Las cuatro y media de la madrugada y tiene los ojos abiertos como platos.
Demasiadas preocupaciones como para poder dormir. Bosteza mientras se
dirige hacia la mesa donde tiene el portátil. Se sienta y lo enciende. Mientras se
inicia la sesión, conecta los auriculares y gradúa el volumen. Le apetece escuchar
algo de música.
El Windows Vista tarda un poco en cargarse, pero por fin está listo. Entra
en la carpeta donde tiene las canciones y rastrea hasta encontrar un tema
adecuado para la ocasión: Perfect two, de Auburn.
Ahora ya puede empezar a escribir:
Si NO TUVIERA…
Si no tuviera una cadena que limita mis movimientos, podría alcanzar el
sueño de amar. De cogerte de la mano sin miedo y recorrer contigo el mundo sin
que nadie nos moleste. De perderme en tus ojos y decirte que te quiero, que no
puedo pasar ni un día sin ti.
Si no tuviera pánico a escuchar tu respuesta, sería capaz de gritar en
nuestros silencios que te amo. De saltar la barrera que nos separa, que
condiciona todo lo que siento por ti. Me impondría a cualquier adversidad si
supiera que tu corazón dice lo mismo que el mío.
Si no tuviera razón al creer que lo nuestro no es que sea imposible, es que
solamente es imposible, pensaría que dos más dos pueden ser cinco y que los
globos también vuelan sin helio. Que las gaviotas saben vivir lejos del mar y que
las nubes lloran porque no las dejan ver el sol.
Si no tuviera un secreto en el que me dedicara a esconder lo que siento,
escribiría en tus sábanas mi pensamiento. Anotaría cada dictado en tus labios e
imaginaría que cada beso es el mejor que has dado nunca. Dibujaría una línea
infinita en tu espalda que hiciera que me perdiera en lo más profundo de tu

 
horizonte.
Si no tuviera tantas ganas de quererte, abandonaría esa idea en un instante.
Derrocharía mis lágrimas en intrascendentales historias de mi estúpido día a día.
Buscaría un armario del que sacar toda la ropa que nunca me pongo. En
realidad, moriría si ya no me quedaran ganas de quererte.
Cuando termina, pulsa el Enter y entra en la página de su blog:
<http://tengolsecreto.blogspot.com.es/2012/03/ si-no-tuviera.html>. Relee lo
que ha escrito y suspira. Si no tuviera…
Pero tiene. Tiene muchas cosas que no puede cambiar. Sentimientos
contradictorios. Sensaciones imposibles de apagar y alguna que todavía no ha
conseguido descifrar por completo. Constantemente, escala un muro cuyo final
sabe que está muy lejos.
Al menos delante del ordenador se desahoga. Es lo único que le queda y lo
único que la ayuda a vivir en su secreto.

 
Lunes

 
Capítulo 43

&AMP;NBSP;
Son casi las ocho de la mañana. Su madre se ha marchado hace un rato y
ahora espera impaciente a que suene el telefonillo de su casa. ¡Está deseando
ver a Raúl! Anoche se fue a la cama pensando en él; se desveló de madrugada y
seguía pensando en él; y se ha levantado nerviosa pensando en él. Debe de estar
al llegar. Han quedado para desayunar juntos. ¡Otra vez! Así da gusto empezar
la semana. Con lo que Valeria odia los lunes, éste tiene muy buena pinta.
Aunque en esta ocasión no habrá chocolate con churros.
Dos minutos antes de las ocho, llaman al timbre. Ilusionada, corre hacia ella
y observa al visitante a través de la mirilla. ¡Es Raúl! Abre a toda velocidad.
—¡Buenos días, princesa! —exclama él sonriente.
—Buenos días.
La chica se lanza a sus brazos y lo besa en los labios. Dando pequeños
pasos, entran en la casa abrazados. Se repiten todas las sensaciones del día
anterior. Es increíble tenerlo de nuevo tan cerca, saborear su boca. Valeria
nunca se cansaría de ello, aunque tuviera que levantarse a las siete de la mañana
todos los días de su vida.
—¿Quién te ha abierto la puerta de la entrada? —pregunta la chica mientras
lo lleva de la mano hacia la cocina.
—Una vecina. Muy mona, por cierto.
—¿Una vecina mona? Será la del segundo B.
—Pues es muy guapa. ¿Sois amigas?
—No. Ella va a la universidad. Apenas hemos hablado un par de veces.
—¿Cómo se llama?
—Ángela.
—Mmm. Ángela… bonito nombre.
—Sí, ¿verdad? No vas a ponerme celosa, si es lo que pretendes —dice con
seguridad—. Bueno, vale, me he puesto celosa.
El joven ríe y, antes de entrar en la cocina, la agarra por la cintura y vuelve a

 
besarla. Valeria cierra los ojos y contiene la respiración. Qué bien sabe.
Definitivamente, nunca se cansaría de aquello.
—¿Todo esto es para nosotros?
Raúl se queda asombrado ante lo que Valeria ha preparado para desayunar:
zumos, cruasanes, tostadas, café, magdalenas, galletas y varias piezas de fruta.
—¡Claro! ¿No dicen que el desayuno es la comida más importante del día?
—La más importante sí, pero no la única.
—Tonto. ¡Tampoco es tanto!
—Es lo que yo desayunaría durante todo un mes.
—Eres un exagerado.
—¿Exagerado? ¡Mira toda esta comida!
—¡Te repito que el desayuno es la comida que nos da energía para el resto
del día! ¡Es muy importante!
—Tendría que haber traído a mis hermanas para que nos ayudaran. —Y
suelta una carcajada ante la mirada de mal humor de Valeria—. Además, sólo
tenemos quince minutos. ¿O no recuerdas que entramos a las ocho y media?
—No te quejes más y ayúdame a llevar esto al comedor.
Cada uno coge una de las bandejas en las que la chica lo ha colocado todo,
y salen de la cocina cargados con ellas. Las dejan sobre la mesa en la que
desayunaron la otra vez y se sientan en el sofá.
—No sé por dónde empezar —comenta Raúl, que no puede evitar sonreír
continuamente.
—¿Qué tal con el zumo de melocotón?
—¿Está bu…?
Pero, sin permitirle acabar la pregunta, Valeria, que acaba de servirse zumo
de melocotón en un vaso y de darle un sorbo, lo besa una vez más.
—¿Te gusta?
—Mucho. Es el mejor que he probado nunca.
—Me alegro de que haya tenido éxito.
Los dos sonríen y continúan desayunando entre besos y bromas. Hasta que
el timbre de la puerta vuelve a sonar. Los chicos se miran entre ellos.
—¿Esperas a alguien?
—No.

 
Valeria se pone de pie y se dirige a la entrada de la casa. Camina lentamente, sin
hacer ruido. Se acerca a la mirilla de la puerta y, a través del pequeño cristal, ve
a Elísabet. Corriendo, avisa a Raúl.
—¿Vas a abrir? —le pregunta él en voz baja.
—Claro, ¿qué voy a hacer?
El timbre suena de nuevo.
—Ya se irá.
—Si no abro sospechará algo.
—¡Qué va a sospechar! Le dices que ya te habías ido a clase.
—Ella llegará antes y no me verá allí. Además, ¿y si por casualidad nos
encontramos por el camino?
Tercera vez que suena el timbre. Parece impaciente.
—Está bien. Me escondo en la cocina.
—Vale, pero llévate esto —ruega Valeria mientras señala el desayuno.
El joven se inclina sobre la mesita y, con muchas dificultades, a pulso, coge
una bandeja con cada mano y se va corriendo a la cocina. Allí, se encierra y
escucha pegado a la puerta.
Mientras, Valeria abre la puerta. Eli entra en el piso nerviosa, atropellada. Ni
siquiera le da dos besos ni los buenos días.
—Qué majo tu vecino.
—¿Qué vecino?
—Uno moreno, con pendientes; muy, muy, muy guapo. Ha sido él quien me
ha abierto abajo.
Debe de tratarse de Julio, el hermano de Ángela. Es modelo. Y también gay.
Pero Valeria no quiere desilusionar a su amiga.
—Ya te lo presentaré.
—Vale… —contesta Eli. Sin embargo, no parece estar demasiado feliz por
ello—. Sí que has tardado, estaba a punto de irme.
—Lo siento. Es que… estaba peinándome.
Elísabet observa detenidamente el pelo de su amiga. Da la impresión de que

 
Valeria hubiera estado haciendo justo lo contrario.
—Pues no se nota. Lo tienes muy… alborotado.
—Porque, como te he dicho, estaba peinándome. ¡Aún no había terminado!
—Bueno. También se lleva así. —Eli se sienta en el sofá del salón. Lleva una
mochila, que parece terriblemente pesada, colgada a la espalda—. Nena, estoy
muy liada.
Valeria suspira. Se terminó el desayuno romántico, el paseo hasta el instituto
con Raúl y todo lo demás. Se sienta a su lado y se pasa la mano por la cabeza
para tratar de alisarse un poco el cabello. Los achuchones y los besos del que
está encerrado en la cocina le han pasado factura a su peinado.
—Cuéntame, ¿qué te pasa?
—Raúl —dice muy seria—. Eso es lo que me pasa.
—¿Raúl? ¿Qué te ha hecho?
—Nada. Pero… estoy confusa.
—¿En qué sentido?
—No me lo quito de la cabeza. Además…
—¿Me dejas que vaya un momento a la cocina? —la interrumpe después de
comprobar que son las ocho y cuarto—. Me lo cuentas de camino al instituto. Si
no, llegaremos tarde.
—Vale. Te espero aquí.
Una sonrisa forzada y Valeria corre hacia el escondite de Raúl. Abre la
puerta y le da un rápido beso en los labios.
—Me voy con ella —le dice hablando muy de prisa y en voz muy baja, casi
inaudible para los oídos del chico.
—¿Te vas?
—Sí, tengo que hacerlo.
—Vaya.
—Cuando pasen un par de minutos, sales del piso y cierras la puerta.
—Claro, no voy a dejarla abierta —repone él, irónico, alzando un poco la
voz.
—Shhhh. No hables más. A ver si se va a enterar de que estás aquí y la
tenemos.
—Shhhh.

 
—Adiós. Nos vemos luego.
Otro beso. Y otro, el último antes de abandonar la cocina. ¡Dios, le encanta!
Pero están corriendo un riesgo demasiado grande. Si Eli descubriese que Raúl
está allí, no cabe duda de que los tres aparecerían al día siguiente en las páginas
de sucesos de cualquier periódico. Tras despedirse del joven, camina de prisa
hacia su dormitorio. Coge las cosas del instituto y regresa al salón, donde Eli ya
se ha puesto en pie. No hay indicios de que sospeche o haya oído algo. ¡Menos
mal!
—Sigues despeinada.
—Bueno, llevo un cepillo en la mochila, ya lo solucionaré en el instituto —
apunta Valeria resoplando—. ¿Nos vamos?
—Sí.
Las dos amigas salen del piso. Hace una mañana soleada; algo fría, pero no
se está mal en la calle. Valeria piensa en que ahora mismo podría ir caminando
junto a él, dándole besos furtivos en las esquinas o detrás de los árboles que
encontrasen en el camino. Lástima que Elísabet haya aparecido de repente. Le
toca hacer de confesionario.
—A ver, dime, qué te pasa. ¿Por qué estás tan confusa?
—Es que… Ayer por la noche estuve hablando con él y… No sé, me lo
pasé muy bien. Y creo que Raúl también.
—¿Hablaste con él? ¿Cuándo?
—En el MSN. ¡Nos pasamos más de dos horas con la cam puesta!
Aquello afecta a Valeria. Mucho. Experimenta una sensación muy extraña en
ese instante. No se esperaba que Eli le dijese algo así, ni que Raúl hubiera
hablado con ella anoche, después de la reunión de los incomprendidos.
—¿Más de dos horas?
—Sí. Hasta la una. Fue… bonito. Nos reímos mucho y lo pasamos bien
recordando cosas del pasado.
—Ya.
—Pero, cuando nos despedimos, le pregunté si quería que hoy lo recogiese
para ir al instituto y, aunque no me lo dijo directamente, me dio a entender que
no. Entonces yo me inventé que no recordaba que había quedado con mi padre
para que me llevara en coche.
—¿Y dónde está tu padre?

 
—¿No me escuchas? ¡Me lo inventé para no hacerlo sentir mal y para no
sentirme mal yo porque volviera a rechazarme!
—Ah.
—El caso es que no quería venir conmigo. Y no sé el motivo.
—¿No lo sabes?
—No —responde Eli muy rotunda—. Pero tengo tres teorías: una, que
realmente no podía por cualquier motivo. No sé… por cualquier cosa; dos, que
no quiera darme esperanzas de que en algún momento pueda haber algo entre
ambos y por eso no quede conmigo a solas para ir al instituto. Para no hacerme
daño.
Elísabet hace una pausa. Respira y busca las palabras para explicar su última
teoría.
—Y hay una tercera, ¿no?
—Sí. Que sienta algo por mí y no quiera implicarse más en la historia.
—¿Cómo?
—Muy sencillo, nena. Después de todo lo que ha pasado durante este fin de
semana, descubre que realmente le gusto, pero no quiere acercarse mucho a mí
por temor a… ¡Yo qué sé! Al compromiso, a que ahora sea yo la que le diga
que no… O puede que simplemente siga teniendo dudas de que él y yo
podamos formar una pareja de verdad.
Valeria se peina y repeina con las manos. Se está poniendo muy nerviosa.
¿Tendrá razón su amiga y estará también Raúl confuso en cuanto a sus
sentimientos? No. Eso no tiene sentido. Ningún sentido. ¡Si acaba de desayunar
con él en su casa!
—No sé, Eli. ¿Tu crees que…?
—¡Es que esta tercera posibilidad sería la más lógica! —grita la joven
exaltada—. Tendrías que leer la conversación de anoche en el MSN.
Parecíamos novios o algo así.
Sí, tendría que leerla. Y después buscar el número de algún sicario que
quisiera hacer un trabajito. ¿Cómo pudo estar dos horas hablando con Elísabet y
con la cam puesta en lugar de estar pensando en ella? Y, para colmo, no ha
tenido la decencia de contarle nada. ¿Estará jugando a dos bandas?
A Valeria empieza a preocuparle mucho el asunto. Su amiga haría mejor
pareja que ella con Raúl. En todos los sentidos. Y, si Eli sigue insistiendo, existe

 
la posibilidad de que el chico cambie su decisión.
—Nena, ¿por qué te has quedado tan callada? ¿Qué piensas del tema?
¿Crees que todavía puedo tener esperanzas con Raúl?
—La verdad es que…
—Ya las había perdido. Pero creo que haciendo las cosas bien podría
conseguir una oportunidad.
Las chicas llegan al instituto. Valeria le dice a su amiga que va al baño a
arreglarse el pelo. Delante del espejo, con el cepillo en la mano, se da cuenta de
que le cuesta mucho sonreír. Toda la felicidad que la inundaba cuando se
despertó por la mañana se ha esfumado. Necesita hablar con él y que le aclare
las cosas.
Aunque no está segura de que ni siquiera el propio Raúl las tenga claras.

 
Capítulo 44

—AQUÍ es donde vengo con mis amigos —dice María cuando su padre y
ella se encuentran delante de la cafetería Constanza.
Tal vez debería haber usado el pretérito, «venía», pero aún no ha asimilado
que no habrá más reuniones del Club de los Incomprendidos. Para ella, es algo
que sigue perteneciendo al presente, aunque en realidad ya forme parte del
pasado.
—Me gusta.
—La dueña es la madre de Valeria. ¿Te acuerdas de ella? La viste una vez
hace dos veranos, cuando viniste a Madrid con… Montse.
El hombre trata de recordar, pero en ese instante no cae, así que mueve la
cabeza negativamente. Sin embargo, cuando entran en el establecimiento, en
seguida reconoce a Mará. Le causó una gran impresión cuando la vio. Es una
mujer rubia, delgada, con los ojos claros.
—Ya sé quién es —le comenta en voz baja a su hija mientras se sientan en
una de las mesas que están libres.
—¿Ah, sí?
—Sí. Fue a recoger a tu amiga el día que estuvisteis en el parque de
atracciones, ¿verdad?
—Eso es. Exactamente.
—No ha cambiado nada.
—Papá, no ha pasado ni un año y medio desde aquel día.
—Ya. Pero yo tengo la impresión de que ocurrió hace mucho.
La mujer se acerca a la mesa en la que padre e hija conversan. Cuando la
ven, ambos dejan de hablar y reciben a Mará poniéndose de pie.
—¡Hola! ¡Cuánto tiempo! —exclama ella, que también reconoce a Ernesto.
Le da dos besos y otros dos a María, algo que nunca hace cuando va allí
con el grupo. La chica, extrañada, vuelve a sentarse y observa atenta la
conversación entre la madre de Valeria y su padre.
—Pues sí, mucho.
—¿Estás de vacaciones en Madrid?

 
—No… Bueno, más o menos. He pedido un par de días en el trabajo para
venir a visitar a mis hijas. Hacía mucho que no las veía.
—¡Ah! ¡Genial!
—Pero ya me voy mañana.
Un grupo de cinco personas, clientes que trabajan por la zona y que son
habituales de la cafetería, entran en Constanza y saludan a Mará. Detrás de
ellos, aparece una pareja de ancianas que también suele frecuentar la cafetería
por las mañanas.
—Perdonadme, tengo que seguir. Se me acumula faena. ¿Qué queréis
tomar? Invita la casa.
—No, no hace falta.
—Que sí, hombre. María es como una hermana para mi hija. Ya ti hace
mucho que no te veo. Insisto en invitaros.
La joven pelirroja oculta su sorpresa tras una sonrisa discreta. ¿Que hace
mucho que no lo ve? ¡Sólo han coincidido una vez en su vida! Ya Valeria la
quiere mucho, es una gran amiga, pero eso de hermana… Mará ha exagerado
un poquito.
—Bien. No discutiré contigo, entonces. Para mí un café con leche y un
cruasán.
—Yo un Cola Cao y otro cruasán —añade Meri.
—¡Estupendo! Ahora mismo os lo traigo.
La mujer se dirige hacia la barra de la cafetería a toda prisa. Si no fuera
porque son su padre y Mará, la joven diría que los dos adultos han flirteado.
¿Han ligado el uno con el otro delante de ella? No es normal. Y menos la mirada
que él le ha dedicado a Mará cuando se ha marchado. ¡No ha apartado la vista
de su culo!
—Qué mujer más guapa. Se conserva muy bien —apunta Ernesto sonriente.
—Esto… Es la madre de mi amiga, papá.
—¿Y qué? ¿Qué tiene que ver eso con que sea atractiva o no?
Cómo son los hombres. En el fondo todos son iguales. ¡Incluido su padre!
Ayer estaba hundido; hoy ve un trasero bonito y se le olvida todo.
—Dejémoslo. ¿Has dormido bien esta noche?
—Regular. El colchón es demasiado blando y hacía bastante calor en la
habitación.

 
—¿Comprobaste si tenías la calefacción encendida? Suele pasar.
—No. No sé dónde se mira eso. Abrí la ventana y he dormido con ella
abierta.
María se da una palmada en la frente con la mano. Este hombre no tiene
remedio.
—¿Y de ánimo cómo estás?
—Bueno, mejor después de haberos visto.
—Me alegro.
—Pero mañana volveré a irme y… no sé. Es difícil alejarse de vosotras.
Estáis tan mayores y tan guapas…
—Será Gadea…
—Pequeña, no te infravalores. Tienes los genes de tu madre, y ella es la
mujer más hermosa que he conocido nunca.
—Todos esos genes de los que hablas se los quedó mi hermana. Yo he
salido a ti —bromea.
Ernesto ríe y estira el brazo para cogerle la mano a su hija.
—Todavía eres una niña, María. Y puede que las chicas de tu edad estén
más… avanzadas que tú. Pero llegará tu momento. No tengo ninguna duda. Ya
lo verás.
Le resulta muy raro que su padre le hable de esas cosas. Nunca lo ha hecho.
Jamás han tenido una conversación sobre sexo, sobre los cambios de su cuerpo
o sobre chicos. Ni tan siquiera han hablado acerca de otros temas más sencillos,
como qué le gusta hacer o con qué se divierte. Y, por supuesto, Ernesto nunca
ha considerado que María pudiera estar enamorada de alguien. Y no es que la
joven se sienta incómoda con la charla, pero tampoco quiere adentrarse
demasiado en ciertos asuntos.
La madre de Valeria regresa con una bandeja con sus desayunos, y le echa
una mano a la chica:
—Aquí tenéis —dice mientras lo coloca todo sobre la mesa.
—Muchas gracias, Mará.
—De nada. Si necesitáis algo… llamadme. Espero que os guste.
—Seguro que sí.
—Que aproveche.
—Gracias de nuevo.

 
Ambos intercambian sonrisas antes de que la mujer vuelva a la barra de la
cafetería.
—Papá —interviene Meri al tiempo que alcanza el sobre del Cola Cao—,
¿estás ligando con la madre de Valeria?
—¿Qué? ¿Ligando? No. ¡Claro que no!
—Pues tengo la impresión de que…
—Yo ya soy un cincuentón. Pronto me haréis abuelo. Hace miles de años
que no ligo. Ni me acuerdo de la última vez que le tiré los tejos a una mujer.
—¿Y Montse?
—Montse me ligó a mí. No pude resistirme.
Otra palmada en la frente. Sin embargo, ahora la pelirroja sonríe. Echa el
polvo de cacao en la leche y lo revuelve con una cuchara. Debe reconocerlo: el
comentario ha tenido su gracia.
Los dos hablan poco durante los minutos posteriores, están entretenidos con
los cruasanes. A lo largo de ese tiempo, María se debate entre contarle a su
padre lo que su hermana y ella volvieron a discutir anoche cuando llegaron a
casa o callárselo. ¿Debe irse alguna de las dos a vivir con él a Barcelona?
La hermana mayor lo tiene claro, pero ella…
—Papá, ¿de verdad que en Barcelona te encuentras tan mal?
El hombre le da el último sorbo a su café y mira muy serio a su hija pequeña.
—Ya sabes que lo que ocurre es que me encuentro solo, María.
—¿No tienes amigos?
—Sí. Claro. Pero ninguno de ellos puede hacer nada en este tema. Ellos
tienen su familia, su trabajo, su forma de vivir…
—Entiendo.
—De todas maneras, es mejor que hablemos de otra cosa. Disfrutemos de
este día y… mañana volveré a la realidad.
—Es que no quiero que esa realidad te pase por encima. Gadea y yo
estamos muy preocupadas por ti. Incluso… —La joven se queda en silencio,
pero de alguna parte saca las fuerzas necesarias para soltarle lo que tanto ha
pensado durante el último día y medio—. Incluso hemos pensado en irnos a vivir
contigo a Barcelona unos meses, al menos una de las dos.
Ernesto frunce la frente y se acaricia la barbilla, inquieto. Se lleva la taza de
café a los labios sin darse cuenta de que ya está vacía. Cuando lo comprueba, la

 
deja de nuevo encima de la mesa.
—No sé qué decir. Me has pillado por sorpresa —responde al fin—. ¿De
verdad que lo habéis pensado en serio?
—Sí. Es algo de lo que las dos hemos hablado unas cuantas veces.
—Pero… tenéis vuestra vida aquí. Gadea está en la universidad y sale con
ese chico. Y tú…
—Yo no tengo novio ni estoy en la universidad.
—Ya lo sé, hija. Pero sería un cambio muy grande para ti. Y tu madre me
mataría. Pensaría que te he comido la cabeza para que te vinieras conmigo a
Barcelona.
—Ya soy mayorcita para poder elegir ciertas cosas.
—Sigues siendo menor de edad.
—Me da lo mismo. Si quiero irme contigo, ni mamá ni nadie podrá
impedírmelo.
—Un juez sí podría.
—No creo que mamá recurra a un juez para algo así. Si mi voluntad es la de
marcharme a vivir contigo durante unos meses, le fastidiará bastante, pero no le
quedará más remedio que aceptarlo.
Sus palabras, convincentes, retumban en la cafetería Constanza. Lo ha
dicho. Ya está. Se ha quitado un peso de encima. Y se siente mejor. Aunque le
tiembla todo el cuerpo. Su vida puede dar un giro radical a partir de ese
momento. ¿Está preparada para ello?
—Vamos a hacer una cosa, María.
—Dime.
—Disfrutemos juntos del día de hoy. Y mañana, antes de que regrese, me
dices si de verdad quieres venirte a vivir conmigo. Pero piénsalo bien, ¿vale?
—Vale.
El hombre sonríe, se levanta y se coloca detrás de su hija, que continúa
sentada. La besa varias veces en la cabeza. El gesto por parte de la pequeña lo
llena de alegría; le haría muchísima ilusión que se fuera unos meses con él. Sería
un sueño. Sin embargo, no está seguro de si María sería feliz junto a él. Y eso es
lo que lo preocupa realmente. En cualquier caso, espera que ella misma tome la
decisión.
—Bueno, ¿qué lugar de Madrid quieres visitar?

 
Capítulo 45

EL profesor de Filosofía no ha terminado de explicar cómo se realiza una tabla
de la verdad. Pero tendrá que esperar al próximo día. Acaba de sonar la
campana que anuncia el recreo, y eso es sagrado para los estudiantes. Algunos
salen corriendo hacia la cafetería en busca del almuerzo de media mañana. Otros
preparan un pequeño campo de fútbol en el aula: utilizan las mesas como
porterías y una pelota hecha de papel y celo como balón. Otra parte de la clase
se marcha tranquilamente hacia el patio a tomar un poco el sol y a hablar del fin
de semana.
Cinco de los alumnos de primero B se reúnen en torno a la mesa del mayor
de ellos.
El ambiente no es el mejor. Bruno no les ha dirigido la palabra a ninguno
excepto a Ester, a la que aún no le ha dicho nada de lo que tiene pensado para
esa tarde. Ésta, por su parte, sigue triste porque no ha recibido la llamada que
necesitaba. Valeria parece nerviosa y ni siquiera se ha levantado de su mesa
durante los intercambios de clase. Cuando Raúl se ha acercado a ella, la joven
sólo le ha susurrado que luego tendrían que hablar. Y Eli continúa confusa, ya no
sabe qué hacer ni qué pensar.
Sin embargo, como en cada recreo, a pesar de todas las circunstancias de
los últimos días, los miembros del Club de los Incomprendidos salen juntos del
aula y se dirigen, como siempre, hacia la parte de atrás del instituto.
—Voy al baño, ahora os veo —dice Valeria antes de salir del edificio.
Está afectada por lo que Raúl hizo anoche. Ha intentado comprenderlo. No
darle importancia. Que hable con Eli es algo normal. Son amigos. Pero no puede
evitar sentirse mal. Y tiene miedo. Miedo de despertarse de pronto del sueño
que está viviendo.
—Voy contigo —comenta Raúl, y en seguida se une a ella.
La joven arquea las cejas y suspira. Los dos se alejan del resto y no dicen
nada hasta que están completamente seguros de que no pueden escucharlos.
—¿Qué te pasa? —pregunta por fin el chico.
—¿Qué te pasa a ti?

 
—¿A mí? Nada.
Continúan andando hacia los baños. Para Valeria no es sencillo explicarle lo
que siente. No tiene derecho a decirle con quién tiene o no tiene que hablar.
Además, no quiere parecer posesiva o celosa.
—Me alegro —responde muy seca.
—¿Estás enfadada conmigo?
—No.
—Pues lo parece.
La chica se detiene y lo mira a los ojos; va a soltarle algo, pero mueve la
cabeza de un lado a otro y sigue caminando.
—No estoy enfadada. Sólo es que… —Se para otra vez, y Raúl la imita.
Están frente a frente—. ¿Por qué no me has dicho esta mañana que anoche
estuviste hablando con Eli por el MSN?
—¿Estás enfadada por eso?
—No estoy enfadada.
El joven sonríe, pero Valeria no está para sonrisitas a lo Hugh Grant.
Aunque le guste. Le encante. ¡La hipnotice su sonrisa! Entonces,
sorprendentemente, Raúl la coge por el codo del brazo derecho y la guía unos
pasos hacia delante, adonde están los baños.
—Espera —le ordena mientras entra en el de los chicos.
Unos segundos más tarde, regresa, toma de la mano a Valeria y tira de ella
hacia el lugar del que acaba de salir.
—¡Qué haces! ¡Éste es el de los tíos!
—No grites o te oirán.
—Pero…
—No te preocupes. Está vacío.
Raúl abre una de las puertas de los retretes individuales y se mete dentro
arrastrando tras él a Valeria.
—Estás loco —murmura ella muy alterada—. Si nos pillan aquí, nos echan
del instituto.
—Pues espero que no nos pillen.
Y la besa. Sin previo aviso. La joven se estremece cuando siente las manos
de Raúl en el abdomen, por debajo de la camiseta. Tiene los dedos calientes. La

 
sensación de estar allí dentro haciendo algo que no deben hacer es tan increíble
que incluso la excita. Le apetece quitarle la camiseta y apoyar las manos en su
piel desnuda, pero se contiene y logra apartarse, jadeante, de los brazos de
Raúl.
—Esto no está bien.
—Lo que no está bien es que te enfades conmigo por hablar con Eli.
—Es que fueron más de dos horas.
—Sí, fueron más dos horas.
—Más de dos horas y con cam —apunta molesta.
El joven agacha la cabeza y, resignado, se deja caer sobre la tapa del váter.
Agarra a Valeria de las piernas y la obliga a sentarse sobre sus rodillas. Ella se
sonroja cuando la mira a los ojos. Tiene mucho calor.
—¿Te fastidia que vea a otra chica a través de la cámara del ordenador?
—Bueno… No es otra chica, es Eli.
—¿Y si no fuera Eli? ¿Te fastidiaría?
Difícil pregunta. Aunque sabe la respuesta.
—Sí —contesta tras hacer como que lo piensa durante unos segundos—.
Pero no tengo ningún derecho a pedirte que no lo hagas.
—Tienes razón. Porque no es nada malo.
—No, no lo es.
—Sin embargo, a ti te molesta. Mucho.
—Bueno… Un poco.
—Mucho.
—Mucho…
El chico sonríe y sigue mirándola a los ojos. Valeria tiene las mejillas
sonrosadas y en sus pupilas hay un brillo muy especial. Viéndola tan de cerca le
gusta todavía más.
—Vale, pues no lo haré más.
—¿Cómo?
—Que ya no miraré ni le pondré la cam a ninguna chica más. Ni en el MSN,
ni en el Facebook, ni tampoco en Tuenti.
—Pero… no… no tienes por qué hacer eso.
—Sí tengo que hacerlo. Porque me gustas. Y quiero que estés bien. Y,

 
aunque no sea nada malo, si a ti no te gusta, no lo haré.
—Raúl, de verdad que…
—Cuando tienes pareja hay que hacer ciertos sacrificios. Eso no quiere
decir que te limites o que limites al otro. Ni tampoco que siempre hagas o dejes
de hacer lo que el otro quiera o te diga. Pero yo pienso que para que una
relación funcione hay que intentar que la otra persona sea lo más feliz posible sin
que ninguno de los dos pierda su propia personalidad.
A Valeria le gusta esa reflexión. Sobre todo porque ya la está considerando
su pareja y la ve como una relación. Eso hace que se sienta feliz.
—Si quieres, yo puedo ponerte la cam.
Raúl suelta una carcajada que Valeria se encarga de interrumpir rápidamente
tapándole la boca con la mano. No quiere que lo oigan. Poco a poco, la quita
sin dejar de mirarlo y la sustituye por sus labios, que son los que ahora lo
mantienen en silencio.
—Tenemos que irnos o los demás pensarán que nos ha pasado algo —
comenta el joven después de los besos.
—Vaya. Qué pena.
—Al final te va a gustar el baño de los tíos. Estás invitada siempre que
quieras.
—Qué tonto —susurra ella al tiempo que le golpea en un brazo—. Raúl, ¿de
verdad te gusto yo y no Eli?
En ese instante, se abre la puerta del cuarto de baño. Los dos se quedan en
completo silencio cuando la oyen. Perciben unos pasos que se acercan pero se
detienen antes de llegar a donde están encerrados. Una tos, una cremallera
abriéndose y… un silbido.
La pareja sonríe. No hablan más hasta que escuchan el ruido de una
cisterna. Luego un grifo y de nuevo la puerta.
—Esto es muy romántico —señala Raúl cuando se incorpora. Se asoma
para comprobar que no hay nadie más.
—Mucho.
—Vamos, antes de que entre alguien más.
Rápidamente, salen de allí. Primero lo hace el chico, y después Valeria.
Nadie los descubre. Los dos caminan juntos hacia la parte trasera del instituto,
donde está el resto del grupo. No hablan, aunque se miran de reojo y se sonríen.

 
Valeria está mucho más tranquila. Le ha encantado besarlo de esa manera.
Ha sentido algo diferente a las otras veces: morbo, excitación, pasión. Hasta el
momento, nunca había experimentado un deseo sexual tan grande. Todos sus
besos habían surgido del amor. Pero en esta ocasión ha sido distinto.
Aun así, no sólo se ha quedado con ganas de más con Raúl. También le
habría gustado que el muchacho le respondiera a la última pregunta que le hizo
antes de que alguien entrara en el cuarto de baño. La respuesta parece muy
clara, pero necesita oírlo de su boca. Necesita escuchar que la que le sigue
gustando es ella, y no su amiga. Una amiga que parece que todavía no se ha
dado por vencida.

 
Capítulo 46

DESDE que son amigos, siempre pasan los recreos de los días soleados en
esa zona del instituto. En la parte trasera del edificio nadie los molesta. Se
sientan en el suelo y almuerzan tranquilamente mientras conversan entre ellos.
Sin embargo, esta mañana Eli, Ester y Bruno no están demasiado
habladores. Ninguno puede ocultar que sigue existiendo mucha tensión por lo
que ocurrió ayer en Constanza.
Elísabet, además, tiene la cabeza puesta en otro tema. Que Raúl estuviera
más de dos horas con ella en el Messenger podría ser una señal. Aunque que no
quisiera que lo recogiera para ir al instituto podría ser otra. ¿Qué debe pensar?
La chica resopla mientras mira hacia ninguna parte. Hasta que se da cuenta
de que alguien la llama a lo lejos. Está justo al otro lado de la verja que separa la
calle del centro escolar y no para de gesticular con las manos. Es Alicia.
—Ahora vengo —les dice a los otros dos tras ponerse de pie y sacudirse
los vaqueros azules.
Camina hacia la verja y se pregunta qué estará haciendo su amiga allí. Ella no
va a ese instituto.
—Hola, Eli. ¿Cómo estás?
—Hola, bien. ¿No tienes clase?
La otra chica sonríe con picardía. Alicia vuelve a llevar las coletas de la
mañana anterior y se ha puesto un vestido largo de color celeste que le da un
aspecto infantil. Está realmente guapa.
—¿Puedes salir para hablar más tranquilas? Aquí en medio puede verme
todo el mundo y no quiero que me pillen.
—No, no me dejan. Tengo que estar dentro hasta que terminen las clases.
Pero… puedo saltar la verja por otro lado. Por allí no pasa gente. Ya lo he
hecho otras veces.
—Genial.
Las dos rodean el instituto, cada una por un lado de la valla, hasta el lugar al
que Eli se refería. La joven se asegura de que nadie la ve y, con habilidad, trepa
por la cancela y salta al otro lado. Alicia sonríe y aplaude admirada.

 
—Gracias. Esto lo hago desde que era una enana. A veces tenía que salir de
aquí para que nadie me viera llorar.
—Lo sé. Lo recuerdo bien.
—Pero hacía tiempo que no saltaba la verja del instituto. Con los vaqueros
me ha costado un poco más.
Las chicas caminan por la calle hacia un parquecito cercano en el que a
aquella hora no suele haber mucha gente.
—Entras otra vez a las doce, ¿verdad?
—Sí —asiente Eli—. ¿Y tú?
—Yo estaba preocupada por ti y he venido a verte.
—Pero…
—No digas nada más. No hace falta. Las amigas están para ayudarse
cuando se necesitan. Y ahora estoy segura de que tú me necesitas a mí.
—Bueno, gracias.
—Seguro que tú harías lo mismo por mí sí me hiciera falta. ¿No es así?
—Claro.
Se sonríen y cruzan al otro lado de la calle, hacia donde se encuentra el
parque. Está casi vacío. Sólo hay un grupo de ancianos que dialoga
animadamente sobre la jornada de Liga del fin de semana mientras toma el sol.
—¿Y Raúl? ¿Qué tal con él? —pregunta Alicia directamente mientras se
sienta en un banquito de madera. Elisabet se deja caer a su lado.
—Si te soy sincera, no lo sé.
—¿Cómo que no lo sabes?
—Pues es que estoy hecha un lío.
—¿Otra vez?
—Sí. Es que anoche estuvimos hablando mucho tiempo por el MSN.
Elísabet le cuenta detalladamente lo bien que se lo pasó anoche delante del
ordenador y el rechazo final, cuando le propuso quedar con ella esa mañana
para ir juntos al instituto.
—Una de cal y otra de arena —comenta la chica de las coletas muy seria—.
Todos los tíos son iguales. Nunca te lo dan todo, pero sí lo suficiente como para
que estés pendiente de ellos.
—¿Crees que puedo ilusionarme otra vez?

 
—Ya sabes lo que pienso.
—¿Lo del todo o nada?
—Sí. Cuando te gusta alguien no hay término medio. Ya te advertí que
sufrirías si eras su amiga.
Pero es que Raúl significa tanto para ella que no puede dejar de ser su
amiga. Aunque le haga daño involuntariamente.
—No sé qué hacer.
—Ya te has echado en sus brazos dos veces y no has conseguido nada.
Olvídalo de una vez. Eres una tía espectacular. Puedes estar con quien quieras y
no tienes que arrastrarte por ningún capullo.
—Raúl no es un capullo.
—Si le hace daño a mi amiga, sí lo es. Y muy grande.
No es cierto. No es ningún capullo. Si lo fuera, no le gustaría tanto y no le
daría tantas vueltas a la cabeza. Hasta ahora ningún chico le había llamado tanto
la atención como para que estuviera pendiente de él día y noche. Ya es mala
suerte que se haya pillado de su mejor amigo. Si fuera otro, se olvidaría por
completo de él hasta que se le pasara. Pero con Raúl eso no es posible. Y
menos si le sigue dando esperanzas y tratándola tan bien como anoche.
—¿Cómo puedo olvidarme de él si pasamos tanto tiempo juntos?
—Es tan sencillo como dejar de estar a su lado.
—Eso es imposible. ¡Si hasta nos sentamos juntos en clase!
—Cámbiate de sitio —indica Alicia convencida—. Yo creo que el problema
no está en qué hacer o cómo ingeniártelas para no pasar tanto tiempo con él. El
problema está en que tú todavía tienes la esperanza de que ese tío termine
contigo. Y por eso no quieres apartarte de su lado.
—Puede que tengas razón —admite Eli con un suspiro.
—Claro que tengo razón.
La chica rubia de las coletas le pone una mano en la rodilla y la mira a los
ojos. Sonríe y le contagia el gesto a Eli, que chasquea la lengua. Le agradece
mucho que la esté ayudando en esos momentos tan difíciles.
—Tengo que tomar una decisión, ¿verdad?
—Sí. Ya sabes que debes hacerlo.
—Me voy a dar de plazo esta semana —comienza a decir—. Si de aquí al
domingo no he conseguido nada con Raúl, me olvidaré de él para siempre.

 
—¿Para siempre?
—Sí. Pero esta vez lo haré de otra manera, ya que ir a saco a por él no me
ha servido de nada.
—Bien, pero no te olvides de utilizar tu físico, que para eso lo tienes.
—Todo a su tiempo, Alicia. Todo a su tiempo.
Eli se levanta del banquito de madera. Va siendo hora de regresar al
instituto. Allí volverá a verlo y a sentir ese hormigueo tan tonto que experimenta
en el estómago cuando está cerca de él. Sólo tiene que conseguir que él sienta lo
mismo. Pero debe tener cuidado para no meter más la pata. Ya se ha
equivocado dos veces, no habrá una tercera. Si no hay más errores, seguro que
sus posibilidades con Raúl aumentan. Y si no lo logra, el lunes que viene no sólo
cambiará de sitio en clase. También tomará otro tipo de medidas más drásticas.

 
Capítulo 47

CUANDO Elísabet se aleja hacia la verja del instituto, Ester y Bruno se
quedan a solas. Sentados en el suelo, comparten los tibios rayos del sol, una
ligera brisa de otoño y una bolsa de patatas al punto de sal.
El chico está un poco nervioso. Normalmente no pasa muchos momentos así
con ella. Siempre los acompaña María o cualquiera de los demás. Pero le gusta
estar así, muy cerca de ella, sólo el uno para el otro, aunque sea durante un
simple recreo.
—Sigues enfadado con ella, por lo que veo —le comenta Ester, que hoy
tampoco parece tener un buen día. No sonríe tanto como es habitual en ella.
—Es que me fastidia mucho su actitud. Se ha vuelto una creída.
—No seas tan duro. Es tu amiga.
—Sí, una amiga que ayer me dejó claro que prefiere hacer otras cosas a
reunirse con sus amigos. Todo va a cambiar entre nosotros por su culpa.
—Bueno, yo también tuve parte de culpa en lo de ayer. Voté en blanco.
—Pero tú lo hiciste para no quedar mal con nadie. Ella sólo piensa en sí
misma.
—No creo que eso sea así, Bruno.
—Eli va a lo suyo. Hace tiempo que dejó de mirar por los demás.
Ester mete la mano en la bolsa de patatas. Se lleva una a la boca y la mastica
sin ganas. Tal vez su amigo tenga razón. O quizá Eli tan sólo esté atravesando
una mala racha. Ella no lo vio porque todavía no había llegado, pero, según le ha
contado varias veces el resto del grupo, Elísabet lo pasó muy mal cuando entró
en el instituto. Se metían muchísimo con ella, la insultaban y la trataban como si
fuese un bicho raro. El Club de los Incomprendidos y, sobre todo, Valeria la
ayudaron a salir adelante. Sin embargo, tras el verano de 2010 todo cambió. Su
transformación física fue espectacular y pasó de ser la más repudiada por los
chicos del instituto a convertirse en la más deseada.
—Por cierto, ¿a dónde ha ido?
Bruno se pone de pie y mira hacia la verja. No la ve. Es extraño, porque
para entrar de nuevo en el edificio tendría que haber pasado por delante de

 
ellos. ¿No habrá salido del instituto? Si lo ha hecho, se arriesga a que la
castiguen con dureza.
—Ni idea. —Vuelve a sentarse en el suelo.
—¿Se ha ido a casa?
—No lo sé. Tampoco me importa mucho.
—Ay. No seas así, hombre.
—Ya es mayorcita para que estemos detrás de ella todo el tiempo.
El joven se apoya contra la pared y, sin mirar, coge una patata de la bolsa.
No se da cuenta, pero Ester está haciendo lo mismo justo en ese instante. Sus
manos chocan y ambos se quedan sin saber qué hacer. En silencio.
Avergonzados.
—¿Qué vas a hacer esta tarde? —pregunta ella intentando dar pie
rápidamente a una nueva conversación.
—No tenía pensado nada —miente Bruno—. ¿Te apetece venir a mi casa?
—¿A tu casa?
—Sí. Ese edificio donde vivo, como y esas cosas.
Ester sonríe, pero Bruno lo está pasando fatal. No podría haber dicho nada
más estúpido. Esto es peor que cuando le habló de su apellido.
La chica se lo piensa. ¿Es apropiado que vaya? ¿Por qué no? Es su amigo.
Y, aunque sabe lo que un día sintió por ella, hace tiempo que no da señales de
seguir con aquello. Parece que se le ha pasado definitivamente. Además, a ella le
servirá para no estar sola en casa pensando en Rodrigo. Si se encierra, seguro
que se pasa todo el rato llorando y mirando su smartphone a la espera de que la
llame.
—Vale.
—¿Vale?
—Sí. Podemos estudiar allí. Ya que se han terminado las reuniones del
grupo, podemos reunimos nosotros dos.
Bruno traga saliva. ¿Ha aceptado? ¡Ha aceptado! No puede creérselo.
Aunque son amigos, y es normal que los amigos hagan esas cosas, ir a casa del
uno y del otro, estudiar juntos… Respira hondo y vuelve a sonreír simulando
tranquilidad. Debe calmarse, o se le notará demasiado que esa noticia es de las
mejores que ha recibido a lo largo de los últimos dieciséis años.
En ese instante, suena el pitido de su BlackBerryy, un par de segundos más

 
tarde, en la de Ester. Es un mensaje de María en el WhatsApp del grupo. Es la
chica quien lo lee en voz alta:
Saludos desde el Retiro. Mi padre y yo disfrutamos de un bonito paseo bajo
el sol de Madrid. Espero que el lunes os esté siendo leve. Se os echa de menos.
Ya os escribiré luego. Besos, chicos.
—Qué mona es —comenta la joven del flequillo recto, sonriente después de
leer el mensaje.
—Sí. Y qué cara más dura —bromea Bruno—. Ella divirtiéndose por ahí y
nosotros esclavizados en el instituto.
—Qué malo eres —le dice empujándolo levemente con el codo—. Meri
necesita estar con su padre. Con lo poco que lo ve…
—Ya, ya lo sé.
Entonces se le viene a la cabeza la posibilidad de que pronto sea a ellos a
quienes vea poco. Seguro que ya ha hablado con su padre del tema de irse a
Barcelona y que éste está encantado con la idea.
—¿Qué te pasa? ¿He dicho algo malo? —pregunta la joven al darse cuenta
de que su amigo se ha puesto muy serio—. No lo decía de verdad.
—¿Cómo? ¿El qué?
—Que te he dicho que eres malo, pero no pretendía molestarte. Sabes que
no lo pienso. Lo siento.
Esa bondad e ingenuidad la convierten en alguien muy especial. Bruno la
mira y sonríe. Le encanta esa chica. Cómo le gustaría besarla. Lo ha imaginado
tantas y tantas veces… Se inclina sobre ella y… coge una patata de la bolsa
después de asegurarse de que sólo él está metiendo la mano en ella en ese
momento.
—No te preocupes, no me ha molestado nada.
—¿De verdad? No quiero que también te enfades conmigo.
—De verdad. No estoy enfadado.
—Bueno, entonces ¿por qué te has puesto tan serio cuando te he dicho eso?
Es un secreto. Si se lo cuenta, María se enfadará con él. Pero Ester también
tiene derecho a saber qué está pasando. Tiene la tentación de decírselo. Tarde o
temprano se enterará.
—Si te lo digo, ¿prometes no contarle nada a nadie?

 
La chica duda. No imaginaba que Bruno escondiera algo tan fuerte como
para hacerle prometer que no hablará.
—Claro. No diré nada —responde en voz baja. Se aproxima aún más a él,
hasta que sus piernas se rozan.
El corazón del joven se acelera al sentir el contacto de la rodilla de Ester
contra su vaquero. Huele su perfume de vainilla y observa de cerca la gran
expresividad de sus grandes y preciosos ojos. ¡Así es imposible centrarse en
nada!
—Es sobre Meri.
—¿Sobre Meri? ¿Qué le pasa? ¿No estará enferma?
—No, no está enferma —le aclara rápidamente para no asustarla—. Pero
no puedes decirle nada de esto a nadie. Ni siquiera a ella misma. ¿De acuerdo?
—Que sí. De acuerdo.
Pero justo en ese instante aparecen Valeria y Raúl, que caminan hacia ellos.
—Ahora no vamos a poder hablar. Te lo cuento tranquilamente esta tarde
en mi casa —susurra el chico con premura para que los otros dos no sospechen
nada—. ¿A las cuatro?
—Vale. Pero no es nada grave, ¿no?
—No, no te preocupes. Meri está bien.
La chica mira hacia sus amigos, que acaban de aparecer, y sonríe
tímidamente. Ellos también tienen un secreto que sólo ella sabe. Seguro que el
que se hayan pasado parte del recreo juntos y alejados del grupo tiene que ver
con lo que Ester vio ayer en la cafetería Constanza.
Sin embargo, ahora la joven tiene otra cosa en la cabeza. Bruno la ha dejado
muy preocupada. Y es que… algo pasa con Meri.

 
Capítulo 48

&AMP;NBSP;
Suena la campana. Es el primer recreo del curso. Tercero se presenta mejor
de lo esperado para María. Ha coincidido en la misma clase con su amigo Bruno
y, además, también está con ella el joven que le regaló su primer beso. Raúl está
sentado a su lado, así que durante los intercambios han podido hablar un poco
del verano, de Raimundo Sánchez, de la decisión de Raúl de dejar el instituto el
pasado febrero… Es un chico muy simpático y agradable. Tal y como lo
recordaba.
La pelirroja se pone de pie y lo observa a través de las gafas mientras
guarda el libro y el cuaderno de Lengua. Comprueba cómo las dos chicas de la
última fila se acercan a él. Las conoce de vista, aunque nunca han hablado ni
estado en la misma clase. Con la más delgada se metían mucho y, más de una
vez, María la ha visto llorar por los pasillos. La otra apenas habla, parece
tremendamente tímida. Son casi tan raras como Bruno y ella.
¿Será verdad lo que se rumorea de que son novias?
—María, ¿quieres venir con nosotros? —le pregunta el chico alto y
desgarbado desde su asiento—. Vamos a comprar algo a la cafetería y a
sentarnos al sol.
Las otras dos también la miran. Sonríen. Para la chica se trata de una
sensación nueva. Excepto Bruno, nadie en ese instituto le ha propuesto nunca
algo así. Y la verdad es que le apetece. Sin embargo, no va a dejar tirado a su
amigo, que también se ha levantado de su silla y la espera para ir a la parte de
atrás del instituto. Desde aquel día del curso pasado en el que hablaron por
primera vez, pasan allí los recreos, juntos, lejos de todos los demás estudiantes.
—Id vosotros —contesta, gesticulando—. Luego nos vemos, en Educación
Física.
Los tres chicos no insisten y salen de la clase antes de que lo hagan María y
Bruno. Mientras caminan por los pasillos, María piensa en lo que sucedió aquel
día de febrero. Lo ha recordado muchas veces a lo largo de los últimos meses.

 
Tu primer beso no es fácil de olvidar. Ni el segundo. Raúl fue tan cariñoso con
ella que, para que no se sintiera mal, volvió a besarla, ya sin ninguna presión ni
obligación. También eran sus primeros besos. Demostró qué clase de persona
es. Y por eso le tiene gran estima a ese joven, a pesar de que nunca más había
vuelto a verlo hasta esa mañana.
—¿Querías ir con ellos? —le pregunta el chico bajito que camina a su lado.
—¿Con Raúl y esas dos?
—Sí. Si te apetece…
—No. Claro que no. Prefiero estar contigo y tomar un poco el aire en
nuestro rincón. Ya lo echaba de menos.
—Yo también.
Y es que en esa parte del instituto es donde María y Bruno lo pasaron mejor
durante el curso pasado. Hablaban sobre sus miedos, sus complejos y sus
problemas. Sus esperanzas. Se gastaban bromas, reían y discutían. Las
conversaciones que tenían durante los recreos suponían un desahogo para
ambos. Treinta minutos de distanciamiento de su verdadera y, en ocasiones,
triste realidad. Les daba lo mismo lo que los demás pudieran decir o pensar.
Hace sol, pero corre un poco de viento que anuncia que se acerca el otoño.
Los dos se sientan en el suelo y apoyan la espalda contra la pared. Bruno se
vuelve hacia ella y la observa detenidamente.
—¡Eh! ¿Qué estás mirando?
—Tu pelo. Te ha crecido bastante a lo largo de estos meses.
—Sí. Quiero empezar a parecer una chica.
—Con el pelo corto también lo parecías.
—No estoy tan segura. Entre el corte de pelo y que soy una tabla de
planchar, algunos empezaban a dudarlo.
Bruno sonríe ante la ocurrencia de su amiga. Le gusta su irónico sentido del
humor. Es parecido al suyo, otra de las muchas cosas que tienen en común. Por
eso se entienden y se compenetran tan bien. Forman una buena pareja.
—No he visto todavía a Raimundo Sánchez y a sus secuaces. Creía que, al
repetir, este año estarían en nuestra clase.
—Raúl me ha dicho que se han ido esta mañana antes de empezar las clases
con el profesor de Matemáticas y que desde entonces no han vuelto a aparecer
por ningún lado.

 
—¿Te lo ha dicho Raúl?
—Sí. Él avisó al profesor. Estaban fastidiando a esas dos chicas de la última
fila y fue a buscarlo para que hiciera algo. Seguramente los habrán expulsado
unos días.
—Eso está bien.
—Sí, a ver si así se les bajan pronto los humos a esos tipejos.
Aunque saben que es posible que eso no ocurra nunca. Esos chicos no
pueden vivir sin fastidiar al prójimo. Tarde o temprano, volverán a la carga, a
pesar de que los hayan echado nada más comenzar el curso.
—¿Qué has sentido al ver a Raúl de nuevo? —pregunta
Bruno tras unos instantes en silencio. Él está al corriente de lo sucedido en
febrero.
—Nada en especial.
—No te creo.
—Bueno, me he alegrado de volver a verlo. Es un buen chaval, y ya sabes
que…
—¿Te gusta? —la interrumpe.
—¿Él? No. No me gusta.
—¿Ni un poquito?
—No, Bruno. Ni un poquito.
Pero Bruno se da cuenta de que María se ha sonrojado y ha mirado para
otro lado cuando le ha preguntado. Eso lo hace sospechar. Aunque no quiera
contárselo, no le extrañaría nada que a su amiga le gustase ese chico que,
precisamente en ese instante, aparece ante ellos acompañado de las dos
muchachas que se sientan detrás en clase.
—¡Hola! —exclama Raúl cuando los ve—. No sabía que estabais aquí.
—Siempre venimos aquí en los recreos —contesta María sonriente mientras
se levanta—. Desde el curso pasado.
—Yo también venía aquí antes de dejar el instituto. Me encanta este lugar.
No suele venir nadie y se está muy tranquilo.
—Sí. Nosotros venimos por eso —comenta la pelirroja al tiempo que se
ajusta las gafas—. Pues podemos compartir el sitio, si queréis.
A Bruno no le hace ninguna gracia lo que acaba de decir su amiga. Y
todavía le gusta menos cuando la chica esa que tiene tantos granitos en la cara se

 
sienta a su lado. Pues no piensa ponérselo fácil. Ése es su sitio y nadie tiene por
qué venir a ocuparlo.
—Hola, soy Eli. Nos conocemos de vernos por los pasillos —le comenta la
muchacha, risueña.
—Hola, yo soy Bruno.
—Ya sé que te llamas Bruno Corradini, como Chenoa.
¡Sabe lo de su apellido! Eso lo sorprende mucho. No todo el mundo conoce
el apellido de la cantante.
—Sí, como Chenoa.
—Me encanta Chenoa. Es tan guapa, tan elegante… —explica Elísabet.
Después, empieza a tararear En tu cruz me clavaste.
Qué rara es esta chica. Pero parece simpática. ;Y la otra? No ha dicho
nada. Se ha limitado a sentarse junto a su amiga y sonreír.
—Encantado, Bruno. Yo soy Raúl, y ella es Valeria.
Lo sabe. Sabe sus nombres. Y, aunque le fastidie reconocerlo, no le
importaría ser su amigo. Nunca ha formado parte de un grupo. Y esos chicos
son lo más parecido a él que se haya encontrado nunca.
—Igualmente —dice en voz baja. Y estrecha la mano del joven, que se
sienta enfrente de él. Luego, mira hacia la otra chica y la saluda con un
movimiento de la cabeza.
—¿Quieres? —le pregunta Raúl cuando le ofrece el paquete de patatas al
punto de sal que ha comprado en la cafetería.
El chico acepta y coge una.
María los contempla y sonríe para sí. Le encantaría que aquello no fuera sólo
cosa de un día. Bruno le cae muy bien y le gusta pasar el tiempo con él, hablar
por el MSN, dejarle comentarios en las redes sociales y disfrutar de su particular
forma de ser. Pero, a veces, echa de menos tener un grupo de amigos con los
que compartir su vida. Esos tres chicos la agradan y, aunque casi no los conoce,
parecen buenas personas.
No sabía ni podía imaginar que, desde aquel instante, todos ellos pasarían a
formar parte de su vida.

 
Capítulo 49

COMO todos los días después de clase, Bruno tiene que ir al colegio a
recoger a sus dos hermanos pequeños. El resto regresa a casa andando. Cada
uno va quedándose en un punto del camino y separándose del resto. La primera
en llegar es Ester; luego, la que se desvía es Valeria, que suele ir a la cafetería a
comer con su madre. La chica se despide de Raúl y de Eli, aunque le molesta
que sigan ellos dos solos.
Durante las últimas horas de instituto, Raúl y ella apenas han podido hablar.
Sin embargo, Valeria ha sido incapaz de quitarse de la cabeza lo del baño.
Nunca había sentido tanto deseo. Si hubieran estado en un lugar más íntimo, a
solas, no sabe cómo habría terminado la cosa. Hasta ese instante, ni siquiera
había pensado en el sexo. Ni con Raúl ni con nadie. Por lo que sabe y ha oído,
varias chicas de su clase, incluida Elísabet, lo han hecho ya. Pero, hasta hoy,
aquél no era un tema que inquietara demasiado a Valeria. Su amiga siempre le
decía en broma que tenía «eso» dormido, pero que el día que despertara… Y
ella gritaba, le pedía que se callara y ardía de vergüenza.
—Hola, Valeria —la saluda su madre en cuanto la ve aparecer en
Constanza.
—Hola, mamá.
La chica se acerca a la barra y le da dos besos a la mujer, que está fregando
unos platos a mano. Luego, hace lo mismo con Romina y Gabriel, los camareros
que tienen turno.
—Termino esto y comemos. ¿Te parece?
—Vale. Tengo hambre. ¿Qué hay?
—Lentejas.
—¿Qué? ¿Estás de broma? —pregunta con incredulidad. Odia las lentejas.
—Sí. Lo estoy —responde la mujer tras guiñarle un ojo—. Tenemos
ensalada de pasta y tortilla.
—Menos mal. ¡Has estado a punto de matarme del susto!
Respira aliviada y camina hacia la mesa en la que suelen sentarse las dos. A
esa hora no hay mucha gente en la cafetería. Lo normal es que se llene por la

 
mañana y a media tarde. Así que Mará y su hija aprovechan esa pausa para
comer.
Valeria saca la BlackBerry del bolsillo y juguetea con ella. Piensa en Raúl y
está tentada de mandarle un mensaje. Pero aún no debe de haber llegado a su
casa, así que puede que tampoco se haya separado de Eli todavía. Le encantaría
ser ella la que caminara a su lado ahora mismo. Y se lamenta de no poder
besarlo. Otra vez esa sensación interior. Uff. ¿Le pasará también a él cuando la
besa? Tendrá que preguntárselo, aunque seguro que termina poniéndose
colorada.
Mira hacia la barra y comprueba que su madre continúa fregando, así que
sigue toqueteando su BB rosa. Revisa los últimos SMS que ha recibido y lee el
de César. Aún no le ha contestado. Iba a hacerlo anoche, pero al final decidió
no responderle. Eso de que la siguiera y de que sepa dónde vive la intimida.
Loco o cuerdo, se trata de un chico muy especial. Y posiblemente vuelva a
encontrárselo tarde o temprano. Debe escribirle. Reflexiona sobre qué ponerle y
empieza a teclear.
Hola. ¡No puedo creerme que me siguieras! Pero te perdono. Gracias por
invitarme ayer. Me lo pasé bien contigo. Ya nos veremos. Un beso de la
odontóloga.
Lo lee un par de veces y lo envía. Espera no haber sonado ni muy brusca ni
tampoco muy amable. Es que con César no sabe qué es mejor. Ni cómo
tratarlo. No está segura de que nada de lo que le ha contado sea verdad. Ni
siquiera de si César es su verdadero nombre. Debería investigar. Quizá, si busca
en las listas de tercero de Periodismo de la Complutense si existe alguien que se
llame como él, pueda aclararlo todo un poco. Aunque ni siquiera sabe su
apellido. Fue tonta por no preguntárselo ayer mientras comían. Le hizo contestar
a un montón de cosas y no le pidió que le dijera su nombre completo. De todas
formas, también podría haber mentido.
Un minuto después de haberle mandado el mensaje, suena el pitido de su
BlackBerry.
Gracias por perdonarme. Después de la sangría, tenía que cuidar de ti.
¿Quieres que quedemos otra vez? Tú pones el día y la hora. Un beso desde el

 
metro de La Latina.
¿Desde el metro de La Latina? ¡Eso está al lado de donde se encuentra ella
ahora! ¿No la habrá seguido otra vez? Pero ¿cómo va a seguirla si viene del
instituto? ¡Es imposible! Aunque también es imposible que sea casualidad. ¡Todo
parece imposible! En cambio, algo debe de ser real. Hay una verdad y daría lo
que fuera por averiguarla. Aquello empieza a sonar a película de miedo.
Y además quiere volver a quedar.
Lee el mensaje otra vez. Y se le ocurre algo. Tal vez esté en esa estación de
metro y haya puesto que se encuentra allí en ese momento para que ella vaya a
verlo. Sabe que la cafetería de su madre está por esa zona, ella misma se lo dijo,
y que suele ir a comer con ella a mediodía. ¿Es todo premeditado?
Puede que así sea. Y ahora le toca a ella mover ficha.

Se han despedido de Valeria y juntos continúan el camino hacia sus respectivas
casas. Es la primera vez que Elísabet y Raúl están solos hoy.
—¿Qué vas a hacer esta tarde? —le pregunta la chica para darle
conversación.
Llevaban unos segundos sin hablar, y a ella le encanta escucharlo. Le ocurre
desde siempre. Desde el primer día en que conversaron. Las cosas han
cambiado tanto a lo largo de esos dos años… Ella todavía tenía aquel horrible
aspecto y él era, simplemente, un chaval alto y por formar que buscaba su sitio.
—No lo sé. Tengo que hacer los deberes de inglés y de francés.
—Menos mal que te tenemos a ti para eso. A mí se me dan fatal los idiomas.
—Bueno, cada uno tenemos nuestros puntos fuertes y nuestros puntos
débiles.
La chica sonríe. Su punto débil es él. ¿Cómo ha podido darle tan fuerte por
Raúl? Es incomprensible que la chispa haya saltado tanto tiempo después de
conocerlo. Por más que lo piensa, no encuentra explicación. Además, es incapaz
de dejar sus sentimientos a un lado. Aunque está decidida a olvidarse de él si no
consigue que se convierta en su novio a lo largo de esta semana.
—El que se te den tan bien el Inglés y el Francés te vendrá muy bien para lo
que quieres estudiar.

 
—Los idiomas sirven para todo.
—Ya. Pero para alguien a quien le guste el cine, como a ti, le serán muy
útiles, porque así podrás ver las películas en versión original y apreciar mejor los
detalles. ¿No?
El joven sonríe. Es cierto que intenta ver las películas en el idioma en el que
se han grabado, aunque a veces, por pereza, busca la versión doblada al
castellano.
—Bueno, imagino que sí.
—¿Sabes? Yo te veo como un gran director de cine dentro de unos años.
Desde que me dijiste que querías dedicarte a eso, lo he visualizado muchas
veces.
—Sería en un sueño.
—Pues me encantaría que lo cumplieras. Estaría genial tener un amigo
famoso.
Raúl suelta una carcajada y mueve la cabeza.
—Sólo quieres que sea director de cine para tener un amigo famoso, ¿no?
—Claro. Y presumir de ello —comenta divertida—. Le diré a mi marido y a
mis hijos: «Mirad, ese chico que está a punto de ganar un Óscar me tiraba los
tejos cuando éramos adolescentes.»
—¿Que yo…? ¡Ya les contaré la verdad!
—¿Y a quién van a creer? ¿A su madre o a un completo desconocido?
—Al director de cine famoso, por supuesto.
La chica se agarra del brazo de Raúl rodeándolo con el suyo y ríe. Pero,
rápidamente, siente una gran tristeza y regresa al silencio. Cruzan un paso de
cebra y llegan al otro lado de la calle. ¿Por qué no pueden estar juntos? ¡Si
hacen una pareja increíble! El padre de sus hijos debería ser él, y ella quien lo
acompañara a recoger el Óscar.
—Yo todavía no tengo tan claro como tú lo que me gustaría ser.
—No te preocupes, tienes casi dos años para elegirlo.
—Lo sé. Pero… no me atrae nada —afirma algo apenada—. No sé qué
pasará con mi vida en el futuro.
—No pienses en eso ahora. Queda mucho para que tengas que tomar una
decisión.
Elísabet suspira. Quizá sí quede mucho para saber a qué se dedicará dentro

 
de unos años. Pero, cuando hablaba de que no sabe qué pasará con su vida en
el futuro, también se refería a él. ¿Seguirá Raúl formando parte de ella?
—Tienes razón. —Y, tratando de alegrarse de nuevo, esboza la mejor de
sus sonrisas—. ¿Quieres que vayamos al cine esta tarde?
—¿Hoy lunes?
—Sí. Podríamos ir a ver una peli. ¿No hay ninguna que te apetezca mucho
ver?
Raúl piensa durante un instante. En cartelera están Eva, La voz dormida, la
de Tintín… Cualquiera de ésas estaría bien.
—Ahora hay buena cartelera.
—A mí me gustaría ver Tentación en Manhattan, de la de Sexo en Nueva
York.
—Sarah Jessica Parker.
—Sí. Ésa —afirma—. Ya me gustaría a mí estar como ella a su edad.
—¿Cuántos años tiene?
—¡Cuarenta y cinco o cuarenta y seis! Por ahí.
—Si consigues un buen cirujano, seguro que estarás igual o mejor.
Ambos sonríen. Raúl se ha fijado muchas veces en ella, pero no le había
prestado demasiada atención a su bonita sonrisa. A la natural. A la de cuando va
sin maquillar y no le da importancia a lo guapa que es.
—Entonces ¿qué? ¿Vamos al cine?
—No lo sé. ¿Crees que los demás podrán?
—Los demás…
Decepción. Ella no contaba con nadie más. Quería que fuesen solos.
Además, no le apetece compartir sala con el tonto de Bruno, que hoy ni le ha
dirigido la palabra.
—Escribiré en el WhatsApp a ver si pueden.
—Bueno.
Raúl saca su BlackBerry negra y, mientras continúan caminando, manda un
mensaje al resto del grupo. Eli, por su parte, resopla. Mejor eso que nada. Con
un poco de suerte, quizá ninguno pueda ir. Sería perfecto.
—Ya está —anuncia el joven cuando lo envía.
La BB de Elísabet pita. La joven la coge del bolsillo trasero de sus vaqueros

 
y lee en voz alta lo que su amigo acaba de escribir:
¿Os hace un cine esta tarde? Podríamos ir a Príncipe Pío a ver una película.
¿Quién se apunta?
—Cuando sepa quiénes vienen, ya propondré una hora.
—Si sólo vamos tú y yo, a la que tú quieras —dice Elísabet con una sonrisa.
—Creo que, al menos, vendrá Valeria.
—¿No tenía que ayudar a su madre en la cafetería esta tarde?
No está seguro. Pero puede que sea así. Espera que no tenga que trabajar
en Constanza. Le apetece verla y estar con ella. Aunque sea acompañados del
resto. Tal vez debería haberse asegurado de que ella podía ir antes de mandar el
mensaje.
—No lo sé.
—Da igual. Tú y yo vamos. Y que se apunte quien quiera. Y quien no quiera
o no pueda, pues… mala suerte.

 
Capítulo 50

NO puede contenerse más. ¡Tiene que ir!
Se levanta de la mesa y grita:
—¡Mamá! ¡Ahora vengo!
—¿A dónde vas? ¡La comida está lista! —exclama la mujer desde la barra.
—Come tú. Me ha surgido algo. Pero no tardo en volver. Es sólo un
momento, voy aquí al lado.
Y, sin decirle nada más a su madre, sale apresuradamente de la cafetería.
Camina muy de prisa. El metro está a menos de cinco minutos de Constanza.
¿Seguirá César allí? Si vuelve a encontrárselo, dejará las cosas claras de una vez
por todas. Quiere la verdad. La única verdad. ¿Quién es en realidad? ¿Cuántas
mentiras le ha contado? ¿Por qué la sigue y le escribe tantos mensajes si apenas
se conocen?
Necesita respuestas. Y esta vez no se conformará con cualquier cosa.
Mientras se dirige hacia la estación de La Latina recibe un mensaje en la
BlackBerry. Es de Raúl, que pregunta si alguien se apunta esa tarde a ir al cine.
¿Y eso? Imaginaba que pasarían algo de tiempo juntos, pero solos. Además,
tiene que ayudar a su madre después de comer. Qué extraño. Seguro que ha
sido cosa de Elísabet. Eso la pone nerviosa. Si no va, puede que su amiga se
aproveche e intente algo con el chico. Aunque no debe desconfiar de él. Le está
demostrando que quiere intentarlo de verdad. Sin embargo, de la que no se fía
es de Elísabet.
Luego hablará con él. Primero debe resolver otro asunto.
Llega a la boca del metro y, a toda prisa, baja la escalera. Al fondo del
pasillo, oye la melodía de una guitarra y una voz rasgada que le resulta muy
familiar. Lo que suena es Kiss me, de Ed Sheeran.
Valeria se acerca al lugar del que proviene la música. Sus pasos son rápidos
y decididos. Está muy cerca de solucionar algunas cuestiones.
Ya lo ve. César está sentado en un taburete pequeño y tiene las piernas
cruzadas. Lleva una boina de Kangoo puesta hacia atrás y un jersey gris muy
fino, con una camiseta blanca debajo. Un grupito de chicas vestidas con el

 
uniforme del colegio lo observan embobadas. Él las mira de vez en cuando, y les
sonríe. Val se coloca junto a ellas y saluda al joven con la mano. Éste no parece
sorprendido de verla; le guiña un ojo y continúa cantando.
Valeria debe reconocer que el chico lo hace genial. Es lo único que sabe de
él con seguridad: que es un artista increíble. Esa versión es fantástica.
Termina el tema y las colegialas aplauden entusiasmadas. César se levanta y
las besa a todas en la mejilla, una por una. Las chicas no pueden creerse que ese
chico tan guapo y que canta tan bien les haya dado un beso. ¡Seguro que es
famoso o que pronto lo será! Entre grititos, se marchan hacia una de las salidas
de la estación.
—Las tienes locas —comenta Valeria cuando se quedan solos.
—No es para tanto.
Coge el taburete y le pide a la chica que lo siga.
—¿A dónde vamos?
—A dejar esto. No pretenderás que vayamos a comer cargados…
—¿Qué? ¡No voy a comer contigo!
César se encoge de hombros y se dirige hacia la taquilla. Allí habla con una
señora que ríe con cada frase que le suelta. Da la impresión de que se conocen
desde hace tiempo. Finalmente, el joven le entrega el taburete a la mujer y ella lo
guarda dentro de la cabina desde la que atienden a los clientes. El joven le da
dos besos y regresa junto a Valeria.
—Bueno, ya está. ¿Tomamos algo?
—No. Mi madre me ha preparado la comida.
—Pues yo tengo que comer. Puedes mirarme mientras lo hago, si quieres —
suelta sonriente.
Valeria se sonroja. Tonto. Sabe cómo ponerla nerviosa. Desde el sábado
por la noche, cuando le gastó la broma del bautizo, lo ha conseguido siempre
que se lo ha propuesto. ¡Qué rabia!
Los dos caminan por el pasillo hacia la puerta de salida.
—Tenemos que hablar.
—Bien. Hablemos —dice él tranquilamente.
—¿Cómo te llamas?
—¿Cómo me llamo? ¿Me lo estás preguntando en serio?
—Totalmente.

 
César ríe y sube por la escalera de la estación sin responderle. La chica lo
sigue, expectante. ¿No va a contestarle?
—Soy César. No imaginaba que tuvieras tan mala memoria.
—¡No es mala memoria! ¡Me acordaba! Pero ¿te llamas así de verdad?
—Eso dicen mis padres.
—No te andes por las ramas. ¿Te llamas César de verdad sí o no? ¡No me
mientas!
—Sí.
Los dos salen a la calle y comienzan a caminar en dirección contraria a la
cafetería Constanza.
—¿Y tus apellidos?
—¿Para qué quieres saber mis apellidos? ¿Qué más da eso?
—Quiero saberlos. ¿Cuáles son?
—Pérez Vidal —apunta con una sonrisa—. ¿Alguna cosa más?
—Muchas.
—Pues si quieres que te conteste, acompáñame a comer. Estoy muerto de
hambre.
—Ya te he dicho que no voy a ir a comer contigo. Mi madre me ha
preparado ensalada de pasta y tortilla.
—¡Qué rico! Podrías invitarme.
Empieza a sacarla de sus casillas. Pero cada vez que se fija en sus ojos…
¡Es incapaz de enfadarse con él! Sólo consigue sonrojarse más. ¿Por qué tiene
que ser tan guapo?
—Venga, ¿dónde quieres ir a comer? —termina por preguntarle. Es tan
atrevido que lo ve capaz de presentarse en Constanza y de hacerse amigo de su
madre.
—A cualquier parte. Por aquí hay mil sitios. Bueno, qué te voy a decir a ti,
que vives por esta zona. Los conocerás todos.
—No suelo ir a comer fuera.
—Claro, teniendo una cafetería propia… ¿Cómo se llama?
—No voy a decírtelo.
—Ah, es verdad. Que no te fías de mí —dice mientras se coloca bien la
boina—. Aunque podría averiguarlo.

 
—¿Cómo?
—Recuerda que estudio Periodismo. No sería difícil.
Es un farol. No lo cree. Por mucha carrera de Periodismo que estudie, si es
que es realmente eso lo que estudia… Si Valeria tuviera que apostar, diría que ni
tan siquiera va a la universidad.
—¿Por qué te intereso tanto?
—¿Qué te hace pensar que me interesas?
—No has parado de seguirme desde que nos conocimos.
—¿Que yo te he seguido? —pregunta haciéndose el sorprendido—. Que yo
sepa, las tres primeras veces que nos vimos fue por casualidad. Y ayer, después
de comer, sólo te vigilé para que no te pasara nada. La sangría te afectó más de
lo que podía imaginarme. Y hoy… la que has venido a verme has sido tú.
¡Quiere gritar! No es capaz de pillarlo nunca. Un tío tan ingenioso como éste
no debería estar tocando la guitarra en el metro, sino haciendo monólogos en «El
Club de la Comedia».
—Sabías que iría al metro.
—No, no lo sabía.
—Ayer te dije que mi madre tenía la cafetería por La Latina. Había muchas
posibilidades de que estuviera cerca de ti y fuera a verte. Incluso de que
tropezáramos por «casualidad» una vez más. ¡Lo tenías todo calculado!
—¿Y por qué iba a imaginar que vendrías a verme?
—Eh…
—A ver si la que está interesada en mí eres tú…
—Pero… pero…
El pitido de la BlackBerry la salva. Enfurecida, la examina. María ha
contestado que esa tarde no irá al cine porque la pasará con su padre y su
hermana. Una menos.
—¿Entramos aquí? —pregunta César tras detenerse delante de un bar de
pinchos—. Parece bueno y no demasiado caro.
—Como quieras. Pero no pienso probar nada. Sólo quiero que me
respondas a unas cuantas cosas.
—Eres especialista en interrogatorios —comenta el joven sin dejar de
sonreír mientras abre la puerta del local—. Entremos, que me muero de hambre.
La invita a pasar delante y él la sigue. Hay bastante gente y mucho ruido.

 
Sólo queda libre una mesita del fondo, pero tiene puesto encima el cartelito de
reservado.
César se acerca a una camarera y comienza a dialogar con ella. Es bastante
mona, y no deja de sonreír con lo que el joven le cuenta. A Valeria la escena le
recuerda mucho a la que tuvo lugar en la discoteca con la camarera del
reservado. Está muy claro que César tiene un don para el sexo femenino.
Por fin, tras una animada conversación en la que prácticamente los dos se
hablan al oído, ella le dice que puede ocupar la mesa.
—No me digas que tenías una mesa reservada aquí —susurra Valeria
cuando llega hasta él.
—Claro que no. ¿Cómo iba a reservar una mesa si ni siquiera sabía que
existía este sitio?
—¿Y por qué nos ha dejado ocuparla?
—No me hagas revelar mis secretos para conseguir ciertas cosas.
¿Que no le haga revelar sus secretos? ¡Menudo morro!
Los chicos se sientan a la mesa y retiran el cartelito. César examina la carta
detenidamente. Valeria lo contempla molesta. Muy molesta. Tiene hambre, pero
no piensa comer nada en absoluto.
—¿Podemos hablar ya?
—¿Seguro que no quieres nada?
—¡Segurísimo!
—Bueno. Como tú veas.
Una nueva sonrisa de César desespera a Valeria, que tamborilea con los
dedos sobre la mesa mientras él continúa mirando el menú. Instantes después, la
camarera se aproxima a ellos y les pregunta qué van a tomar. El joven le
responde que aún no lo han decidido, pero que puede ir trayendo una jarra de
sangría para dos. La muchacha sonríe y se retira.
—¿Todavía no te has enterado? ¡No quiero tomar nada! —exclama Valeria
resoplando.
—Ya lo sé.
—¿Y por qué pides sangría para dos?
—Por si cambias de opinión durante la charla. Más vale que sobre a que
falte, ¿no?
—No cambiaré de opinión.

 
Si quiere que coma o beba, no va a salirse con la suya. Esta vez no.
De nuevo, suena su BlackBerry. La saca y lee el mensaje que Ester ha
escrito en el WhatsApp del Club de los Incomprendidos:
No puedo ir esta tarde al cine. Pasadlo bien vosotros. Besos.
Y, unos segundos después, es Bruno el que comenta lo mismo, que tampoco
cuenten con él. Sólo quedan ella, Eli y Raúl. Si ella no va, será como una cita
entre los otros dos. ¿Se atreverá el chico a ir al cine a solas con su amiga
después de todo lo que ha sucedido entre ellos? ¡No puede consentirlo!
Protesta en voz baja y piensa en qué puede hacer.
—¿Problemas?
—¿Qué?
—Que si te han dado malas noticias.
—Ni buenas ni malas —responde muy seca—. Varios de mis amigos no
pueden ir al cine esta tarde.
—Si quieres yo puedo ir contigo.
Valeria hace una mueca y niega con la cabeza.
La camarera regresa con una jarra de sangría y dos vasos de cristal. Les
coloca uno a cada uno delante, y vuelve a preguntarle a César qué van a comer.
Éste pide un bocadillo de calamares partido en dos. La chica lo apunta en una
pequeña libreta y se retira.
—¿Nunca te das por vencido?
—¿Por qué lo dices? —pregunta el joven mientras llena los dos vasos.
—Ni voy a beber sangría ni me voy a comer medio bocadillo de calamares.
—Me parece bien. Eso sería consecuente con lo que has venido diciendo
desde que nos vimos en el metro.
Y, sonriente, coge el vaso y bebe un gran trago. Se limpia la boca con una
servilleta y, tras apoyar los codos sobre la mesa, mira fijamente a Valeria.
—¿Por qué no has ido hoy a clase? —quiere saber ella, que empieza a notar
el calor en las mejillas.
—¿Quién te ha dicho que no he ido?
—Puedes mentirme, pero no puedes estar en dos sitios a la vez. Si estás

 
tocando en el metro, no puedes estar en la facultad.
—He estado esta mañana y me he vuelto sobre las doce. Ha faltado un
profesor a última hora y he aprovechado para ganar unos eurillos.
—¿Te llevas la guitarra y el taburete a la universidad?
—A veces —contesta, y le da otro sorbo a la sangría—. Aunque hoy no ha
sido el caso. Primero he pasado por mi piso.
El sonido de la BlackBerry rosa de Valeria interrumpe la conversación. En
esta ocasión no se trata del WhatsApp. Eli la está llamando. ¿Lo coge? No le
queda otra.
—Perdona, un momento.
—No te preocupes. No me moveré de aquí sin ti.
La chica se levanta de la silla y responde mientras camina hacia la salida del
local.
—¿Sí?
—Hola, Val. ¿Interrumpo? ¿Estás comiendo?
—No. De momento no. ¿Qué pasa?
—Mmm. Tengo que pedirte una cosa. —Eli se queda en silencio un instante.
—¿El qué? Cuéntame.
—Quiero que esta tarde no vengas al cine con Raúl y conmigo. Necesito
estar a solas con él.

 
Capítulo 51

—¿Y ese Álex es de fiar?
Gadea mira a su hermana pequeña. ¡A ver qué le dice María a su padre
sobre su novio! Los tres están comiendo en un restaurante de Madrid. Después
de un largo paseo por la ciudad, Ernesto y María han recogido a la mayor de las
hermanas en la universidad y, juntos, han ido hasta el centro.
—Mmm. Es un buen chico —responde la pelirroja sin mucho entusiasmo.
—Es el mejor.
—Tanto como el mejor…
—¡Lo es! Y me quiere muchísimo.
—Más bien te soporta.
—Yo soy muy fácil de soportar. No doy ningún problema.
—Será cuando duermes… Aunque anoche te oí roncar.
—¡Yo no ronco!
—¿Cómo lo sabes, si duermes mientras lo haces?
—¿Y cómo lo sabes tú, si duermes en otra habitación?
—Pues fíjate si roncas fuerte que te oigo desde mi cuarto. ¡Y con la puerta
cerrada!
Ernesto contempla sonriente la divertida discusión entre sus hijas. ¡Cuánto
echa de menos momentos como aquél! Muchas veces ha pensado que tal vez se
equivocó al marcharse a vivir a Barcelona tras la separación de su mujer. Pero
en aquel instante creyó que era lo más conveniente y lo mejor para todas las
partes. Especialmente para ellas, a las que intentó no poner en medio de
cualquier conflicto que pudiera surgir. Sin embargo, el precio que está pagando,
no disfrutar de la niñez y adolescencia de sus hijas, es muy alto.
—Venga, no os enfadéis —dice el hombre mientras corta su solomillo—.
Podrías haber invitado a Álex a comer con nosotros.
—¿Qué? ¡Ni de coña!
—¿Por qué?
—Porque no. Le harías el tercer grado y el pobre lo pasaría fatal.
—Pues algún día tendré que conocerlo, ¿no?

 
—Cuando nos casemos.
Aquello provoca que tanto María como su padre estén a punto de
atragantarse con la comida. Los dos miran a la chica estupefactos, con los ojos
muy abiertos.
—¿Cómo? ¿Casaros?
—¡Ahora no! —exclama Gadea sonrojándose—. Dentro de unos años.
Somos muy jóvenes para el matrimonio.
—¡Qué susto! Me imaginaba que al vivir lejos de vosotras me perdía cosas,
pero no tan importantes.
—No te preocupes, papá. Si me caso o me quedo embarazada, te enterarás
el mismo día que me entere yo.
—¿Embarazada?
—Bueno… ya sabes… Una chica y un chico, cuando salen… Ay… Pero
no te preocupes, que sé que… Tomo precauciones y eso.
La chica agacha la cabeza avergonzada y busca desesperada una hoja de
lechuga o un trozo de tomate que llevarse a la boca.
—Y a ti, ¿no te gusta ningún chico? —le pregunta Ernesto a su otra hija.
Quiere cambiar de tema para salir de esa situación tan embarazosa.
—Eh…
—Le gusta Bruno. ¿Te acuerdas de él?
—¿El chaval bajito?
—No me gusta Bruno —protesta María, fulminando a su hermana con la
mirada—. Y ha crecido bastante desde la última vez que lo viste.
—Cinco centímetros.
—No es verdad. Ya es más alto que yo.
—Bueno, eso tampoco es muy difícil.
—Mira… No te pases, ¿eh?
El hombre da unos toquecitos con el tenedor en el plato para calmar a sus
hijas. Las dos chicas dejan de discutir, se tranquilizan y continúan comiendo.
—Me parece que os habéis hecho mayores y yo no me he enterado.
—Eso lo dirás por Gadea, yo sigo siendo una cría —lo contradice María.
—Lo digo por las dos. Es increíble cómo pasa el tiempo y cómo crecéis.
—Es normal que pase eso, papá —señala la hermana mayor—. Lo que

 
ocurre es que, como tú nos ves sólo de vez en cuando, lo notas más.
—Ya lo sé, hija.
El hombre suspira resignado. No las ve todo lo que quisiera. Le encantaría
compartir más días como aquél con ellas. Ir más veces a Madrid y comer juntos,
pasear, hablar de sus cosas… Pero sabe que, por su trabajo, no puede. Y se
siente mal por ello. Si al menos una de las dos se fuera a vivir con él, como
María le ha dicho esta mañana, todo cambiaría. Supondría un soplo de aire
fresco y una nueva ilusión en su vida. Lo ha estado pensando durante todo el
día. Tanto para una como para otra, aquél sería un cambio enorme. Dejarían
mucho en Madrid. Sin embargo, tendrían la oportunidad de experimentar algo
diferente y quién sabe si mejor. Y él no se sentiría tan solo. ¿Es egoísta querer
que una de sus hijas se vaya con él a Barcelona?
Sí, es egoísta. Pero necesita algo que incentive su vida. Mañana regresará y,
cuando llegue a su casa, volverá a sentir ese vacío por dentro y por fuera. No
habrá nadie a quien contarle cómo está ni nadie con quien compartir sus alegrías
o sus preocupaciones. Otra vez solo.
—Papá, ¿qué te ocurre? Te has quedado muy callado de repente —le dice
Gadea mientras juguetea con el tenedor y la lechuga.
—¿Te encuentras bien?
A Ernesto se le han humedecido los ojos. Los abre y los cierra muy rápido
un par de veces y después sonríe.
—Sé que le aseguré a María que no iba a preguntarle sobre el tema hasta
mañana. Pero es que no dejo de pensar en ello.
—¿En qué tema? —pregunta la hija mayor, sorprendida.
—Le he contado a papá lo de irnos una de las dos a vivir con él durante
unos meses —le aclara la chica pelirroja.
—Ah.
Los tres guardan un momento de silencio mientras el camarero se acerca a la
mesa y rellena la copa de vino del hombre. Éste le da las gracias y bebe un
poco. Luego, mira a Gadea.
—Quedamos en que hoy no hablaríamos más del asunto, en que nos
dedicaríamos a disfrutar del día y mañana, antes de irme, le preguntaría sobre su
decisión. Pero no he conseguido quitármelo de la cabeza desde que me lo ha
contado.

 
—Entonces, sólo consideras la posibilidad de que sea mi hermana la que se
vaya contigo.
—No. Me da igual cuál de las dos venga. Os quiero exactamente lo mismo.
Pero sé que tú no puedes venirte a vivir a Barcelona, Gadea.
—Es que la universidad… y mi novio… Me comprendes, ¿verdad?
—Sí. Lo entiendo. Y lo comprendería también si ella prefiriera quedarse
aquí.
El hombre, entonces, se fija en su hija pequeña, que ha dejado los cubiertos
encima del plato y apoyado el rostro sobre las manos. María contempla los ojos
brillantes de su padre. Llorosos. Lamenta que esté así, y la única manera de que
empiece a ver las cosas de otra manera es que se marche con él.
Los echará muchísimo de menos a todos, en especial a Bruno y a Ester. Y
puede que aquélla sea la primera piedra de su distanciamiento, algo que le
dolería muchísimo. Pero su padre la necesita, así que la decisión está tomada.
—Me iré contigo, papá —responde con una sonrisa.
—¿Sí? ¿Lo has pensado bien? No quiero que te veas obligada a…
—Lo he pensado bien.
—¿Estás segura?
—Sí. Será una nueva experiencia para mí.
María se vuelve hacia su hermana mayor, que también tiene los ojos
vidriosos. Se le han puesto rojos y apenas puede contener la emoción. Aprieta
los labios con fuerza y respira profundamente.
—No puedes imaginarte lo feliz que me haces, pequeña.
—Me alegro mucho, papá.
—Lo pasaremos bien los dos juntos. Haremos un buen equipo.
—Claro que sí.
La chica sonríe y bebe un poco de agua. Aunque acaba de decir que se
marcha a Barcelona, todavía no se cree que vaya a hacerlo. No asimila que está
a punto de comenzar una vida nueva y que todo será diferente para ella dentro
de unas cuantas semanas.
Todo no. Será difícil que su corazón cambie de opinión. Eso sigue viéndolo
imposible. Aunque la distancia quizá consiga hacerle olvidar lo que por sí misma
no ha logrado borrar durante todos esos días de sufrimiento interior.

 
Capítulo 52

—¿CÓMO dices?
Lo que le acaba de pedir Elísabet la sorprende muchísimo. Le tiemblan los
dedos con los que sujeta la BlackBerry.
—Si vamos solos al cine sería una buena oportunidad para mí, nena. Una
peli, la oscuridad de la sala, sentados el uno al lado del otro… ¡Es perfecto!
—¿Vas a intentar algo con Raúl en el cine?
—Sí. Pero necesito que estemos solos. Meri, Ester y Bruno ya han dicho
que no van. Sólo faltas tú.
Para Valeria esa propuesta es una encrucijada: si accede a lo que le ha
pedido su amiga, Raúl y ella pasarán una tarde solos en el cine, con las posibles
consecuencias que eso conllevaría; y si se niega, Elísabet se enfadará mucho con
ella. Aparte de que no encuentra ninguna razón coherente para negarse, y de que
esta tarde debe ayudar a su madre en la cafetería…
—¿Y crees que Raúl querrá ir solo al cine contigo?
—Pues seguramente no. Se inventaría algo para no ir y anularlo. Por eso
necesito que no avises de que no irás.
—¿Quieres que mienta?
—No es mentir, nena. Simplemente, no respondas en el WhatsApp.
—Pero eso hará que Raúl crea que también voy.
—¡Y qué más da!
—También es mi amigo, y no quiero mentirle.
Un suspiro al otro lado de la línea le indica a Valeria que Elísabet está
empezando a desesperarse. Si fuera con otro, está claro que la ayudaría y no
iría. ¡Pero es que quiere ligarse a su chico!
—Nena, ¿vas a echarme una mano con esto o no?
Su tono es amenazante. Valeria no sabe qué hacer. Tampoco tiene la cabeza
como para pensar demasiado rápido… Dentro del bar la esperan César y un
montón de preguntas por contestar, y en su BB de color rosa la presiona su
mejor amiga, que quiere liarse esta tarde con el chico con quien ella mantiene, en
secreto, algo parecido a una relación. ¡Necesita tiempo para pensar! ¡Tiempo

 
para decidir qué hacer!
Y lo único que se le ocurre para ganar ese tiempo es… colgar. Sin avisar a
Eli ni despedirse de ella, pulsa el botón y finaliza la llamada.
No está orgullosa de lo que acaba de hacer, pero no le quedaba otra
opción. Tiene unos segundos para buscar una solución antes de que Elísabet
vuelva a llamarla.
¿Qué le responde?
Tan sólo puede hablar con Raúl y contarle lo que su amiga está tramando.
Que él también busque una excusa y no vaya. Pero eso podría hacer sospechar
a Elísabet. Además, que él la rechazara una vez más haría que su amiga se
sintiera mal.
El teléfono vuelve a sonar. Valeria está nerviosa. No responde ni al primer ni
al segundo bip. Piensa muchas cosas en muy poco tiempo.
¿Y si deja que las cosas sigan su curso? Ella no va el cine y ellos dos pasan
la tarde juntos, como le ha pedido Eli. Valeria tendrá que confiar en Raúl y
esperar que no suceda nada entre ambos. ¿Es eso lo mejor que puede hacer?
No lo sabe, pero es lo único que se le ocurre.
Responde cuando la llamada va a terminar.
—¿Sí?
—¡Nena! ¿Dónde te habías metido? —pregunta Elísabet enfadada.
—Perdona, se ha cortado. Estoy en un sitio con poca cobertura.
—Bueno, al final ¿qué vas a hacer esta tarde?
—No iré —murmura poco convencida de su decisión—. Os dejaré solos,
como me has pedido.
—¿Sí? ¿Hablas en serio?
—Sí.
—¡Genial! ¡Eres increíble, Val!
—Aunque no me gusta nada mentirle a Raúl.
—No es mentirle. Como ya te he dicho, con no responder en el WhatsApp
del grupo es suficiente. Eso no es mentir.
—Lo que tú digas.
—Venga, no te enfades. Cuando Raúl y yo seamos novios, todo te lo
deberé a ti. Eres una gran amiga. ¡La mejor amiga!

 
La chica resopla y se cruza de brazos. Se apoya contra la pared del local y
se lamenta por la situación. No tendría que haber cedido. Ahora Eli tendrá una
nueva oportunidad de acercarse a Raúl y ella habrá colaborado en ello. Pero
¿qué podía hacer si no?
—Oye, tengo que irme. Me están esperando.
—Bien. Ya te contaré qué tal va todo. Puede que la próxima vez que
hablemos tenga una gran noticia.
—Ya me contarás. Adiós, Eli.
—¡Adiós, nena! ¡Y muchas gracias!
Las dos chicas cuelgan. Valeria se queda pensativa durante un instante. ¿Y
ahora? Debe llamar a Raúl para explicárselo todo. Aunque lo hará después.
Lleva un rato fuera del bar, y César está esperándola. No quiere ser
desconsiderada con él. Tal vez sea un mentiroso compulsivo, pero hasta ese
momento se ha portado muy bien con ella. Incluso le apetece un vaso de sangría.
Así que, cuando regresa otra vez a la mesa, sin decirle nada, coge su copa y se
la bebe de un trago. Está fresquita y no sabe prácticamente a alcohol, por lo que
le entra muy bien.
—Una de dos: o quién te ha llamado te ha dicho que te ha tocado la lotería
o alguien ha atropellado a tu gato.
—Ni juego a la lotería ni tengo gato.
—Me alegro por lo segundo.
El joven sonríe y también bebe de su vaso. Se lo termina y llena de nuevo las
copas hasta arriba.
—¿Siempre son tan complicadas las cosas? —pregunta Valeria cuando
recupera su copa.
—No sé qué te ha pasado. Pero, normalmente, todo tiene un lado sencillo y
otro complicado. Solemos ir por el complicado.
—¿Y eso por qué?
—Porque nos gusta darle emoción a la vida. Si todo fuera fácil, no
apreciaríamos lo que cuesta conseguir llegar a la meta. Los caminos casi siempre
son rectos, y hasta tienen atajos, pero los humanos tendemos a encararlos por
donde más dificultades haya.
—Qué filosófico.
—Me gusta filosofar.

 
—El sábado podrías haberme dicho que estudias filosofía.
—Pero es que no estudio filosofía. Hago Periodismo.
Valeria lo mira. César vuelve a sonreír de esa manera tan particular que hace
que todos se rindan ante él. Pero ella no va a caer en la tentación, por muy
guapo que sea. Es hora de saber la verdad.
—César, deja ya ese papel, por favor. No me creo que seas estudiante de
Periodismo.
—¿Por qué no?
—Porque no. Me has estado mintiendo desde el principio.
—¿Tú crees?
Por la expresión de su rostro, parece que lo que ella le reprocha le divierte.
Sin embargo, Valeria no está dispuesta a dejarlo escapar esta vez.
—Por supuesto. —Y bebe un poco más de sangría. Siente que las mejillas
empiezan a arderle—. ¿Por qué no me dices de una vez por todas quién
demonios eres y qué quieres de mí?
—Soy César, estudio Periodismo y quiero conocerte.
—Bah. Así no vas a conseguir que seamos amigos.
—¿No?
—Para nada. Sólo un tonto podría creerse que todos los encuentros que
hemos tenido han sido por casualidad, que el sábado no me seguiste hasta la
discoteca y que hoy no has planeado todo esto solamente para quedar conmigo
otra vez.
—¿Piensas que yo lo he organizado todo?
—Sí. Todo, todo.
César sonríe. Contempla con simpatía a la jovencita que tiene enfrente. Sus
mejillas sonrosadas le divierten. Sabe que el alcohol de la sangría ya le está
afectando. Como ayer, cuando comieron juntos en los Cien Montaditos.
La camarera de antes llega con un bocadillo de calamares partido en dos.
Coloca el plato sobre la mesa y rellena los vasos de los dos. Valeria se lanza
sobre el suyo y vuelve a beber.
—¿Qué parte quieres? —le pregunta César cuando se quedan solos.
—Ninguna. Ya te he dicho que no pienso comer nada.
—Tampoco ibas a beber y ya llevas dos vasos. Casi tres.

 
—Bah.
—¿Seguro que no quieres?
—Quiero respuestas. Saber la verdad. Y no me iré de aquí hasta que
descubra qué es lo que pretendes.
—Pero ¿por qué estás tan convencida de que te he estado mintiendo todo
este tiempo?
—Porque está muy claro que no eres quien dices ser. ¡Y no me digas más
veces que eres estudiante de Periodismo y que nos hemos encontrado en tantas
ocasiones porque el destino así lo ha querido!
—Eres muy insistente.
—Puedes llamarme lo que quieras. Hasta pesada. Pero dime la verdad.
—¿Quieres saber la verdad?
—Sí. De una vez por todas. Si no, ni el mismísimo destino hará que
volvamos a vernos.
El joven la mira a los ojos. Esta vez no sonríe. Ella también lo mira, con sus
pómulos rojísimos a consecuencia de la mezcla entre los efectos de la sangría
que ha bebido y su tendencia a enrojecer cuando se siente indefensa.
—Está bien. Te diré la verdad —concede César muy serio—. Mi verdadero
nombre es Carlos Alvarado. Y, como bien has adivinado, no estudio tercero de
Periodismo.

 
Capítulo 53

¡LO sabía! ¡Estaba segura de que había estado interpretando un papel! ¡No
se equivocaba! Sin embargo, que César, o Carlos, le suelte eso de repente no
deja de ser algo sorprendente para Valeria.
—¿Y ahora cómo te llamo?
—Como quieras.
—¿Tu nombre real es Carlos?
—Eso he dicho.
—Pues te llamaré así —decide mientras se lleva el vaso a la boca.
Pero esta vez sólo se moja los labios. No bebe. Se da cuenta de que la
sangría se le está subiendo a la cabeza muy de prisa y de que sus ideas empiezan
a estar algo confusas. Si no controla, terminará como ayer. Y no desea que eso
ocurra. Abandona la copa encima de la mesa y apoya la barbilla sobre las
manos. Basta de alcohol por hoy.
—César es un nombre más bonito. ¿No crees?
—Me da lo mismo. Tu nombre es tu nombre… Por algo te lo pondrían tus
padres.
—Pues llámame Carlos, entonces.
—Bien, Carlos. Empieza a hablar. Quiero saberlo todo.
—Pregunta.
—Tengo tantas dudas en la cabeza, que ni te imaginas la de vueltas que me
está dando por tu culpa. Pero podrías comenzar presentándote y aclarándome
de una vez quién eres de verdad.
El joven, antes de hablar, le da un mordisco a una de las mitades del
bocadillo de calamares. Valeria lo observa mientras mastica. Que le haya
mentido no quiere decir que el chico no siga siendo guapísimo y, tal vez, el más
ingenioso que haya conocido en su vida. Pero no sabe si podrá perdonarle los
tres días de engaños. Está ansiosa por descubrir la verdad.
—Como te he dicho, mi nombre es Carlos Alvarado. Tengo veintidós años
y no estudio ninguna carrera. Mi única ocupación es la que has visto en el metro:
canto, toco la guitarra, rapeo… Y eso me da para pagar el alquiler de una

 
habitación en Madrid, la comida y la factura del teléfono.
—¿No compartes piso?
—Comparto una planta entera. Vivo con varios chicos en una especie de
albergue juvenil que regenta una señora que nos cobra un alquiler al mes. Somos
siete. Un solo baño, un comedor, una lavadora…
—Entonces ¿cómo conocías al tipo de los carnés de la discoteca y a su
novia?
Carlos sonríe. Le da otro mordisco al bocadillo y, cuando traga, responde
tranquilamente.
—Vi a tu amigo hablando con él y, más tarde, entregándole el dinero de
vuestras entradas. Cuando entrasteis en la disco, no me resultó difícil sacarle la
información. Estuvimos hablando un buen rato y me contó quiénes erais y qué
queríais. Me acerqué a él para ofrecerme a cantar gratis en el local. Incluso le
hice una demostración y quedó encantado. No sé si la camarera es su novia o
no, pero fue muy agradable conmigo, y después…
—Espera, espera, espera. Me pierdo. ¿Estás diciéndome que no conocías ni
al de los carnés ni a la otra chica?
—No. No los conocía.
Increíble. El joven ha sido capaz de crear una historia de la nada. Se lo ha
inventado todo sobre la marcha. Pero ¿con qué fin?
—¿Y por qué fuiste a la discoteca? ¿Nos seguiste?
—Esa historia es muy larga. Pero sí, os seguí —responde sonriente—.
Bueno, en realidad te seguí a ti.
—¿A mí?
—Sí. Tampoco fue muy complicado.
—¿Por qué? ¿Por qué me seguiste? ¡No entiendo nada!
—Ya te he dicho que es una historia muy larga.
—¡Cuéntamela! —le ordena alterada—. ¡Quiero escucharla!
Está muy tensa. Esto parece sacado de una película o de una cámara oculta.
Le acuden a la cabeza los programas de «Inocente, Inocente» que ponen en la
tele todos los 28 de diciembre. En ellos, les gastan bromas a varios famosos.
Pero ella no es famosa, y tampoco cree que nadie vaya a tomarse tantas
molestias en prepararle un montaje de ese tipo.
—Bueno, te la contaré —dice Carlos sin dejar de sonreír—. Todo empezó

 
hace un par de meses.
—¿Un par de meses? —lo interrumpe Valeria.
—Sí. Hace un par de meses que te vi por primera vez.
—¡Qué dices! ¿De verdad? ¿Dónde?
—En la calle. En la plaza del Sol. Yo estaba por allí ganando un dinerito.
—¿En serio? Pues no me acuerdo de ti —comenta ella al tiempo que, sin
éxito, trata de recordarlo—. Hasta el sábado nunca te había visto tocar.
—Es que no estaba tocando.
—Me estás volviendo loca. ¿No acabas de decirme que estabas ganando
dinero cuando me viste por primera vez?
—Si. Pero no cantaba ni tocaba la guitarra. Hacía de mimo.
¡De mimo! Valeria se queda sin palabras. Ese tío es una caja de sorpresas.
—Sigue, por favor.
—Pues aquel día de septiembre, mientras realizaba mi actuación, te vi. Ibas
con una amiga, una muy guapa.
—Eli.
—No sé cómo se llama. Pero debe de ser ésa. El sábado también estaba
contigo.
—Sí, sería ella.
No puede tratarse de otra. Cuanto más avanza la historia, más inquietante e
inverosímil resulta.
—Las dos caminabais juntas, riendo y comentando algo entre vosotras. Y,
de repente, os parasteis delante de mí.
—¿Estuvimos a tu lado?
—Sí. Y entonces… miraste hacia donde estaba yo, no sé si fijándote en mí
o en otra cosa, y sonreíste. Fue la sonrisa más bonita que hubiera visto jamás.
Valeria se sonroja. No recuerda nada de lo que le está contando. Pero es
posible que fuese así. Suelen ir bastante por Sol. Nunca se fijan en los mimos,
así que no se imaginaba que uno de ellos pudiera haberse fijado en ella.
—¿Y me viste más veces?
—Sí. Un par de veces más. Pero hasta el sábado no me atreví a decirte
nada. Fue una suerte que te dejaras el bonometro en casa. Fue como una señal
divina, del destino o de lo que quieras creer. De manera que aproveché la

 
oportunidad para hablar contigo. El resto ya lo sabes.
—Me seguiste y luego provocaste el encuentro en la discoteca, cuando
estaba sola.
—Así es. Fue fácil, y también muy divertido.
Valeria no sale de su asombro. Es una historia increíble. Pero aún hay
muchas cosas sobre las que preguntarle. Especialmente una. La principal. Lo
que sería el móvil en un asesinato.
—¿Y todo esto por qué? No lo comprendo. ¿Por qué tanto interés en
seguirme?
—¿De verdad no lo sabes?
—No, no lo sé.
El joven bebe de su vaso una vez más. Se moja los labios en la sangría.
Coge una servilleta de papel y se limpia con total tranquilidad. Lo hace todo a su
ritmo, con parsimonia. Es como si nunca se inquietara, pase lo que pase.
—Porque me he enamorado de ti.
Silencio. Un gran y absoluto silencio invade la mesa que comparten Valeria y
Carlos. La chica se frota los ojos, muy nerviosa. Se muerde los labios. Y,
aunque se había prometido a sí misma no beber más sangría, le da otro trago a
su vaso. Aquello la ayuda a hablar.
—¿Cómo vas a estar enamorado de mí? ¡Eso es imposible!
—¿Por qué? Los flechazos existen.
—Sí. Pero… no me conoces de nada. Apenas nos hemos visto dos o tres
veces…
—Te conozco lo suficiente. Y me gustaste desde el primer momento en que
te vi. No necesito más.
¿Un tío como ése enamorado de ella? No encaja. No tiene sentido. La
supera en todo: belleza, inteligencia, experiencia… Es irreal que aquello esté
pasando. Le tiembla todo el cuerpo sólo de pensarlo. Tiene más preguntas.
Querría saber más cosas de él y de su vida. Pero es imposible centrarse.
Necesita recapacitar. Poner la cabeza en orden y reflexionar. Desde el sábado,
no dejan de suceder en su vida cosas increíbles que debe analizar.
—Tengo que irme —anuncia Valeria tras levantarse apresuradamente.
—¿Ya te vas?
—Sí. Mi madre me espera.

 
—¿No quieres preguntarme nada más?
—Sí. Pero no ahora.
—Bien. Eso es buena señal.
—¿Cómo?
—Si quieres preguntarme más cosas, significa que volveremos a vernos.
—No sé, Ce… Carlos. Necesito descansar y pensar. Ahora mismo estoy
muy confusa.
—Y tendrás hambre y querrás comer. Al final te has salido con la tuya y no
has probado el bocadillo.
—Para algunas cosas soy un poco cabezota.
—Como todos. No conozco a nadie que diga de sí mismo que no es
cabezota.
Eso es cierto. La cabezonería es un pecado común y fácil de reconocer.
—Bueno, me marcho. Muchas gracias por la sangría.
El joven también se pone de pie y, rodeando la mesa, se coloca frente a ella.
—¿Me dejas darte un beso? —pregunta sorprendiéndola una vez más.
—¿En los labios?
—Sí. De despedida. Por si acaso tu cabeza, el destino o lo que sea no
quiere que volvamos a vernos.
—¿Como si fuera un último recuerdo?
—Algo así.
Valeria sospecha que no será así. Cuanto más lo mira, más guapo le parece.
Ahora que sabe la verdad, su atracción hacia él es incluso mayor. Su sinceridad
ha terminado de conquistarla, a pesar de que su mente rebosa confusión.
—¿Y si me besas y no es la última vez que nos vemos?
—Será porque beso bien y quieres repetir.
¿Cómo puede ocurrírsele siempre la frase perfecta en cada momento? Sin
ninguna duda, es un chico especial. Pero ella quiere a alguien que también lo es.
Alguien para quien se ha reservado durante mucho tiempo y a quien por fin ha
logrado tener como algo más que un simple amigo. Y a quien le debe una
llamada de teléfono.
—Lo siento, Carlos. No puedo besarte.
Y, despidiéndose con una sonrisa, Valeria camina de prisa por el local y sale

 
a la calle sin que, en esta ocasión, la siga nadie.

 
Capítulo 54

LOS pesados de sus hermanos acaban de irse a las actividades extraescolares.
La más pequeña asiste a clases de ballet y el otro juega al tenis. Los dos
mayores están en la universidad y no regresarán hasta la noche. Vía libre.
Son casi las cuatro de la tarde y Bruno está nervioso. Ester le ha mandado
un mensaje hace unos minutos avisándolo de que ya sale hacia su casa. Por la
mañana ella le ha hablado de estudiar, pero imagina que no harán sólo eso.
Tienen pendiente una conversación sobre Meri. Explicarle la situación a Ester
por el móvil no era lo adecuado. Mejor en persona y cara a cara. Espera no
ponerse muy nervioso cuando estén el uno frente al otro en su habitación.
—Bruno, ¿has recogido tu cuarto? —le pregunta su madre, que entra en el
dormitorio sin llamar.
—Sí, mamá. Está todo recogido y arreglado.
—Bien.
La mujer echa un vistazo a su alrededor y comprueba que lo que dice su hijo
es cierto. Y se sorprende. Normalmente, la habitación suele estar hecha un
desastre.
—¿Tienes ropa sucia para lavar?
—No.
—¿Cómo que no? —replica malhumorada—. ¿Y eso qué es?
Se refiere a la sudadera que Bruno ha llevado esa mañana a clase. La tiene
colgada en el respaldo de una silla.
—Está limpia, mamá.
—Limpísima —dice ella tras alcanzarla y olería—. ¡Mira que te he dicho
veces que no dejes la ropa sucia tirada por la casa!
—No está tirada en ningún sitio. Ni tampoco está sucia.
—¡Lo que tú digas!
—Tú con tal de gritarme…
—Si estuvieras como yo, todo el día trabajando y recogiendo lo que
vosotros dejáis tirado, me entenderías un poquito.
—Siempre me riñes a mí. Al resto de mis hermanos no les dices nada.

 
—Porque tú eres el más desordenado de todos.
En ese instante, suena el telefonillo del piso. Bruno y su madre se miran. El
chico no le ha comentado nada de la visita de Ester. Es la primera vez que lleva
a una chica a casa.
—Voy yo —dice resoplando.
—¿Esperas a alguien?
—A una amiga.
—¿Qué? ¿Una chica?
Parece sorprendida. Agradablemente sorprendida. Eso sí que es una gran
novedad. Sólo conoce, de refilón, a la pelirroja que lleva gafas, y no recuerda ni
su nombre.
—Sí. Viene a estudiar y a pasar la tarde conmigo.
—Ah. Me parece muy bien.
—No nos molestes mucho, ¿vale?
—Claro que no os molestaré, ¿por quién me tomas?
El timbre del telefonillo vuelve a sonar. Bruno corre hacia él y su madre lo
sigue de cerca. Tiene mucha curiosidad por ver a esa joven.
—¿Sí?
—Hola, soy Ester.
—Hola, te estaba esperando. —Pulsa el botón que abre la puerta del
edificio—. ¿Está abierta?
—¡Sí!
El chico sonríe y respira hondo. ¡Qué nervios! ¡Está allí! ¡Ester está allí! Y
también su madre. La mujer parece dispuesta a recibirla junto a su hijo.
—Mamá, ¿qué haces?
—Nada.
—¿Cómo que nada? No deberías estar aquí.
—¡Por supuesto que debo! Quiero conocer a nuestra invitada.
—¿Nuestra?
—Es tu amiga, pero viene a mi casa. Es lógico que por lo menos la salude.
Qué clase de anfitriona sería si no?
—¿No has dicho que ibas a dejarnos tranquilos?
—Y lo haré. Pero quiero saber quién es.

 
Bruno mueve la cabeza de un lado a otro, molesto. Su madre es
incorregible. Sólo espera que no lo fastidie mientras Ester esté en su casa.
Por fin, unos segundos más tarde, suena el timbre del piso. El chico se
anticipa a la mujer y abre la puerta. Sin embargo, su madre asoma la cabeza en
cuanto puede. Por encima de los hombros de Bruno contempla a una preciosa
jovencita, morena y con el flequillo recto en forma de cortinilla. Tiene un rostro
muy agradable y, después de darle dos besos a su hijo, sonríe de una forma muy
simpática, arrugando la nariz.
—Hola, señora. Me llamo Ester —le dice; también a ella la saluda con dos
besos—. Encantada de conocerla.
—Yo soy Esperanza. Pero trátame de tú, que soy muy joven.
Las dos hablan durante un par de minutos sin que Bruno intervenga. El joven
sólo desea que aquello no dure demasiado.
—Mamá, nos vamos a mi habitación —anuncia, algo desesperado, cuando
ve que aquello puede prolongarse—. No nos molestes, ¿de acuerdo?
—Hija, ¿ves cómo me habla? ¡Con todo lo que yo hago por él…!
—Sí, mamá, sí.
Y, entre quejas murmuradas, se lleva a Ester hacia su cuarto para evitar que
su amiga se vea obligada a responderle a su madre. Deja que la chica entre
primero y, una vez que él también pasa, cierra la puerta con fuerza para que la
mujer lo oiga.
—No os lleváis demasiado bien, ¿no? —pregunta la joven mientras se sienta
en una de las sillas del dormitorio.
—Bueno. Va por rachas.
—Y estáis en una racha difícil.
—Algo así. Aunque está siendo demasiado larga.
—Me parece una mujer muy simpática.
—Eso es porque no la conoces. Si yo te contara…
Bruno coge la otra silla, la acerca hasta Ester y se sienta en ella. Continúa
muy tenso. No es que su madre haya ayudado demasiado. Pero no debe
culparla. La única responsable de sus nervios está sentada a su lado.
—¿Has vuelto a hablar con Meri? —le pregunta la chica tras un breve
silencio.
—No. No me ha escrito más. Ni me ha llamado. Lo último que sé es lo que

 
puso en el WhatsApp del grupo diciendo que no podía ir al cine esta tarde. Está
con su padre y su hermana.
—¿Y qué le pasa? Me dijiste que no está enferma, ¿verdad?
—No está enferma.
—¿Y qué es lo que le sucede? Llevo toda la tarde preocupada.
—Ahora te lo cuento. Pero prométeme que no dirás nada. Es muy
importante que siga siendo un secreto hasta que ella lo explique.
—Claro. No diré nada, Bruno. Te lo prometo.
Los dos se miran fijamente. Al joven le cuesta hablar sobre el tema. Aunque
Ester sea una gran amiga tanto de Meri como de él, se siente mal, como si la
estuviera traicionando. Sin embargo, ya no puede echarse atrás. Tiene que
contárselo.
—Todavía no es seguro. Ni lo tiene confirmado —comienza a decir—.
Pero, posiblemente, se marche a vivir a Barcelona con su padre.
—¿Qué? ¿Hablas en serio?
—Por desgracia, sí.
Bruno le relata a Ester todo lo que su amiga le reveló ayer. Ella, atenta, lo
escucha sin pestañear. Se nota que lo que oye la está afectando de verdad.
Desde que llegó a Madrid, Meri y ella han sido inseparables. María la ayudó a
adaptarse rápido tanto a la ciudad como al instituto, y siempre ha podido contar
con su apoyo para todo. Sin una mala cara ni un simple enfado.
—No me puedo creer que Meri se vaya —susurra Ester con tristeza—. No
sé qué voy a hacer sin ella.
—Ya. Es muy duro.
—Con todo lo que hemos hecho juntas… Y lo que nos quedaba por hacer.
Con lo bien que se ha portado conmigo siempre. No me lo puedo creer, de
verdad.
—Aún no es seguro que se marche.
—Tiene que irse. Su padre es lo primero. Yo haría lo mismo que ella,
aunque me costase dejarlo todo.
El joven se mesa el cabello y gesticula. No sabe si él haría lo mismo que sus
amigas. Quiere mucho a sus padres, por supuesto. Pero su relación con ellos es
más bien fría desde hace tiempo. Si le dieran a elegir entre marcharse con uno de
los dos a otra ciudad o quedarse en Madrid con Ester, Meri y los demás —a

 
pesar de que el grupo no atraviese su mejor momento—, no cree que se
decidiera por la primera opción.
—Cada persona tiene una vida, y cada vida es diferente.
—Sí. Es verdad… ¿Y no sabes cuándo se iría?
—Si al final se fuera, no creo que tardase mucho.
—US…
—De todas formas, siempre nos quedarán la BlackBerry, las redes sociales,
los SMS…
—Pero no es lo mismo, Bruno. No es lo mismo.
El chico la observa. Acostumbrado a verla sonreír constantemente, en
seguida aprecia cuándo está mal. Y le apena mucho que esté así. Sobre todo
siente no poder hacer nada. Él no quiere ser, ni va a serlo, el sustituto de Meri,
pero, si su amiga se fuera, Bruno pasaría con Ester todo el tiempo que hiciera
falta. No le importaría en absoluto. Aunque eso significara sufrir todavía más por
su amor no correspondido.
Daría lo que fuera por Ester.
—Bueno, lo mejor es no darle más vueltas al tema hasta que esté
confirmado.
—Tienes razón. No ganamos nada.
—Y si pasa, pues trataremos de que Meri se sienta lo mejor posible.
—Claro que sí… La que peor lo está pasando es ella, seguro. Habrá que
animarla.
—Aunque no se deje…
Los dos sonríen y se miran con complicidad. Como si juntos estuvieran
planeando una importante misión. Pero, en ese momento, suena la BB de Bruno.
Es un mensaje de WhatsApp. El chico lo abre y lo lee en voz baja. Luego
resopla y le muestra la pantalla a Ester. Ésta la examina rápidamente.
—Como ya te he dicho antes, yo haría lo mismo.
Sin embargo, sus ojos enrojecen a toda velocidad y una gran tristeza la
envuelve de inmediato. Apenas puede contener las lágrimas.
Y es que María acaba de confirmar con aquel mensaje que pronto su vida
continuará lejos de Madrid y, por lo tanto, lejos de sus mejores amigos.
