—¡ENTRA!
—¡No entro!
—¿Que no? ¡Ya verás como sí!
—¡Es inútil! ¡No lo conseguiremos!
Pero Elísabet no se rinde. Un último esfuerzo. Aprieta los dientes, agarra el
vaquero azul oscuro de Stradivarius y lo estira con fuerza hacia arriba. Con
todas sus ganas. Poniendo sus cincuenta y cuatro kilos en la causa. Y…
¡premio! La tela asciende por las piernas de su amiga y se encaja a presión
sobre sus muslos y caderas.
—¡Lo ves, lo ves! ¡Entraba! —grita eufórica mientras Valeria se pone de
pie. Algo continúa sin ir bien.
—Sí, entraba. Pero ahora abrocha el botón y sube la cremallera, guapa.
—¿Qué? ¿No van?
La joven se levanta la camiseta y niega con la cabeza. Eli se alza del suelo y
se aproxima a ella. Una frente a otra. Un nuevo reto. Morena y castaña con
mechas rubias contra una cremallera y un botón.
—Encoge la tripa, nena.
—Pero ¿de qué sirve que la encoja? ¡Voy a estallar!
—¡No te pongas histérica! ¡Aquí no explotará nadie! ¡Mete el culo para
dentro!
—¿Qué?
—¡El culo adentro! ¡Ya!
La chica obedece a su amiga. Encoge el estómago, el trasero para dentro…
Hasta contiene la respiración todo lo que puede. Sin embargo, por más que
entre las dos intentan que el botón del vaquero ceda, aquello se convierte en una
misión imposible. No cierra.
Elísabet, desfallecida, ceja en su intento y se sienta en la cama resoplando.
Mira a Valeria, que no parece muy contenta.
—Estoy gorda —indica ésta, apenada, mientras gesticula con las manos.
—No estás gorda. No seas tonta.

—O yo estoy gorda o tú has adelgazado mucho. Antes cabíamos en la
misma ropa.
—¿Antes? ¡Hace mucho de eso!
—¡Da lo mismo! ¡El caso es que la treinta y seis no es mi talla!
—Ya me he dado cuenta, ya.
Valeria suspira y entra en el cuarto de baño dando zancadas. Se sienta sobre
la tapa del váter y se quita el vaquero que le ha prestado Eli. Lo dobla, quejosa,
y lo deja a un lado observándolo con tristeza. ¡El pantalón de Stradivarius es tan
bonito! No ha sido una buena idea probarse la ropa de su amiga. Cuando le
propuso que fuera a su casa y se cambiara allí antes de salir de marcha, para
luego irse las dos juntas, debió negarse. ¡Ha echado caderas! ¡Y su culo no es el
que tenía con quince años! Vale, sólo tiene dieciséis, pero el 13 de febrero,
dentro de tres meses, cumplirá los diecisiete. ¡Ha engordado demasiado! La
culpa es de los brackets que ha llevado durante el último año. ¡Estúpido aparato
dental! Si los helados y esos pasteles tan blandí tos no hubieran sido tan fáciles
de comer… Ahora tiene los dientes mejor, perfectos, pero ya no está delgada.
O no tan delgada como querría.
Eli se acerca hasta su amiga y la ayuda a levantarse. Le dedica una sonrisa y
le da una palmada en el trasero. Las dos se miran al espejo.
—¿Tú no me ves gorda?
—Para nada.
—¿Seguro?
—Segurísima.
—No te creo.
—Créeme, estás muy buena.
—¡Bah! Soy demasiado normal.
—Tú no eres normal, nena. Eres mucho más guapa que la mayoría de las
chicas que conozco.
—¿Qué me das?, ¿un seis?
—Un ocho como mínimo.
Valeria contempla su rostro; un perfil, de frente, el otro perfil. Quizá Eli tenga
razón. Es bastante monilla. Lo que pasa es que a su lado… Elísabet es todo
un bellezón: pelo largo negrísimo, ojos verdes hipnotizadores, labios
espectaculares, delgadita pero no escuálida… ¡Yuna noventa y cinco de pecho!

¡Y sin relleno! Ella apenas llega a la noventa.
Hacía un tiempo no era así. Las dos estaban, podría decirse, empatadas. En
cambio, una dio un salto hacia delante espectacular y la otra, simplemente, no
saltó. Eli es bastante más mujer que ella. Se la ve más madura, menos cría. Y los
tíos piensan lo mismo. ¿Cuántos líos ha tenido a lo largo de los últimos meses?
Seis más que ella. Es decir, resultado de enero a noviembre de 2011: Elísabet,
seis; Valeria, cero. Pero, en eso, y sólo en eso, no le importa demasiado que su
amiga la gane. Ella está enamorada de alguien. De un chico, exclusivamente de
un solo chico. Y para él se está guardando. En secreto. Porque ni su compañera
de espejo sabe lo que siente.
—Tendré que salir vestida como he venido.
—Bueno, tu falda vaquera es bonita.
—Pero me gustaba tu pantalón de Stradivarius —comenta resoplando—.
¿Tú qué te vas a poner?
—El vestido negro.
—¿El ceñido?
—Sí. El ceñido.
¡No! ¡No! ¡No! Ese vestido le queda increíblemente perfecto. Todos la
mirarán a ella. Bueno, últimamente, siempre la miran a ella. Sólo espera que él
pase. Que él no le haga caso. Que él se centre en su falda vaquera y su camiseta
rosa chicle. Porque hoy… hoy es el día.
—¿No pasarás frío?
—Que más da eso. Dentro de la disco hará calor. Pero, por si acaso, me
pondré la chaqueta gris. Y unas medias.
—¿Y los tacones negros?
—Sí, y los tacones negros.
¡Ya le vale! ¡Que va a una discoteca un sábado por la noche, no a una fiesta
de fin de año!
—Estarás guapísima.
—Gracias. Lo sé.
Intercambio de sonrisas. Y Eli sale del cuarto de baño tras darle un beso a
su
amiga.
Valeria vuelve a suspirar. La verdad es que aunque Eli sea lo más parecido a

la perfección y, cuando ella está a su lado, parezca que no se la vea, que no
exista, la quiere. La quiere mucho. Son amigas desde hace mucho y juntas han
pasado por todo tipo de acontecimientos. Buenos y malos. Horribles y
fabulosos. Y, además, las dos pertenecen al selecto grupo del Club de los
Incomprendidos.
Eso de tener celos de Elísabet es una tontería. Mueve la cabeza de un lado
para otro y mira a su alrededor. Ve sobre una estantería un estuche de
maquillaje. Lo alcanza y saca un lápiz de ojos de él. ¿Le quedará bien? Hoy
tiene que estar perfecta. Es el día. ¡Es el día!
—¡Oye, Eli! ¿Puedo usar tu sombra de ojos? —grita sin dejar de
contemplarse en el espejo.
—¡Claro, nena! —exclama la otra chica—. ¡Coge lo que quieras!
—¡Gracias!
Un poquito de maquillaje nunca viene mal. Tampoco demasiado. Le ha oído,
a él, decir varias veces que no le gustan las chicas muy pintadas.
—¿Sabes, nena? Creo que hoy va a ser una gran noche. ¡Nuestra primera
fiesta con universitarios! —comenta Eli cuando entra de nuevo en el cuarto de
baño—. ¡Ey! ¡Eso te queda muy bien!
—¿Tú crees?
—Sí… espera —y, tras coger el lápiz, alarga un poco más la línea de los
ojos de su amiga y le suelta el pelo; se lo peina con las manos y lo deja caer por
sus hombros. A continuación, con una barra rosa, le pinta los labios
delicadamente—. Ya está. Preciosa.
Valeria se humedece los labios y sonríe al espejo. Es verdad. No está nada
mal. Pero nada, nada mal. Siente un escalofrío al imaginar lo que pensará él
cuando la vea. ¿La verá más guapa que de costumbre? ¡Tiene que notarlo! ¡Se
va a arreglar para sus ojos! ¡Y qué ojos! Azules, casi celestes. Los ojos más
bonitos que ha visto en su vida. ¡Sí! ¡Esos ojos sólo deben fijarse en ella esta
noche!
—Entonces, estoy bien, ¿no?
—¡Estás genial!
—¿Tú crees?
—¡Por supuesto! ¡Los universitarios caerán rendidos a tus pies! ¡Esta noche
te ligas al tío que quieras!

¿Al que quiera? ¡Sólo quiere a uno! Y sí, debe ser esta noche. Ya han
pasado los veinte días de plazo. Es lo que leyó en una revista una vez: «Si el
chico del que estás perdidamente enamorada rompe con su novia, no te lances a
por él inmediatamente. Si lo haces, sólo te tomará como un consuelo. Se liará
contigo únicamente por el hecho de olvidar las penas. Serás un rollo pasajero.
Pero ¡cuidado! Si esperas demasiado puede volver con su ex o, quizá, otra se te
adelante. Veinte días después de la ruptura de tu amor con su ex pareja es el
tiempo perfecto para intentarlo.»
—No sé…
—Estás muy bien. Será una noche inolvidable. Y tú triunfarás.
—Bueno…
La sonrisa de Eli anima a Valeria. Aunque algunas de su clase opinen que se
ha vuelto una estúpida presumida y prepotente, ella no lo cree así. Simplemente
tienen envidia de su físico y de que tenga tanto éxito con los tíos.
—¿Sabes, nena? Creo que hoy es el día —anuncia la chica de los ojos
verdes mientras se desnuda. Su amiga la observa ensimismada. Tiene un cuerpo
increíble. Sin duda, mucho mejor que el suyo.
—¿El día para qué? —pregunta confusa.
—Para lanzarme.
—¿Lanzarte?
—Sí. Creo que es el momento de dejar a un lado las tonterías y empezar
algo serio con un tío que me quiera. Estoy cansada de niñatos.
¿De qué está hablando? Valeria no comprende nada de lo que dice su
amiga. ¿Le gusta un chico? ¿Desde cuándo? ¿Y por qué no se lo ha confesado
hasta ahora?
—¿Vas a declararte a alguien esta noche?
—Sí. Esta noche no voy a dejar escapar a Raúl.
